Её совершенно не интересует, кто там с кем. И она в это влезать не будет, потому что Попова очень хочет нравится всем. Попова не хочет иметь никаких не то что врагов, а просто недоброжелателей. Хотя ведь их много у нее. Попова идет в академики.

То есть она избирается теперь прямо-таки из членов уже в академике, да? Да, да. Ей нужно, чтобы все были за нее. Она выжила. Не только Зорина, но это как бы другая история.

Это политическая история. Самое главное это политики. Она поднимает торфы за нашу победу. Тут можно иметь в виду родословную, потому что она дочь полковника КГБ. Совсем не вытекающие.

Кроме того, у нее девичью фамилию, я борьба с андаровцами не отец парит андаровцами и прочее вот поэтому политически все ясно но дело даже не в этом дело в том что по поводу хочет всем нравиться вот это первый второй момент да вы можете подать свою статью письменные памятники во столько потому что руководят Попова. Не Попова, да? Нет, руководят Танонова. Танонова? Танонова.

Потому что никогда не слышал. Института индолог. Не состыковот, наверное. Не, ли, ли, ли, что, что, вот, и Татьяна Пан, вот, монжоровед, вот они вдвоём руководят, и они принимают статьи неаффилированных людей, В частности, они принимают статьи моего ученика, который вообще работает директором ресторана в секторе, но публикует статьи по астериологии, они печатаются. Перец в ресторане?

Да, у меня 5 лет учился, мерзкие кацки, сейчас он выдаёт мне гора 1 работу за другую. Частный образ. Частный да. Вот её печатает, пусть у меня в панике попадёт. Но сейчас смысл в том, что я Хорошо, вы не хотите меня Я согласен, я стал неугоден.

Но я хотя бы хочу показать, что вы избирательно-непоследовательно лживы. И показать это Прямо я сказать не могу. Нет. Но я могу сказать, так сказать, таким иезуитским языком показать на цифрах. На иезуитах, гадить речь.

Вам нужно просто не влезать в это. Потому что, значит, я говорю, что напечататься вам дадут. Но если кто-то из эндологов в настоящее время имеет на вас зуб Имеет. Держит интригу значит, вам не дадут выступить. Не дадут.

Так я же же Я уже понял, что не дадут. Я хотя бы хочу слово сказать. Меня ведь очернили, а слово-то сказать не дали. И поэтому я хотя бы на, условно говоря, некой независимой, условно, площадки хочу показать, как сказать, избирательность этого правосудия. Я понимаю, но вам не дадут даже этого сделать.

Сразу заткнуть. Останется только в соцсети. Тем не менее я, получается я хочу, скажем, высказаться. Мартиш это Россия, здесь все зависит от отношения к вам. Не только в России, у нас это на том деле.

И у вас тоже. Если кто-то что-то на вас имеет, то пока вы, допустим, с этим человеком что-то не решите вместе, не помиритесь, ничего не будет. Ну, в общем, это такое вот военное положение. Военное положение. И очень глупо, потому что надо, надо, чтобы все были мысли, но как всегда в науке этого не было.

Насколько это в атериологии проявлено? Это у вас сейчас проявлено? Раньше это было проявлено. А так как Годунов, Черт, Чертунш или как же его? А, Вентоптов, свой старый, бывший Джон.

Нет, он же ушел в европелист. Он в МГАУ на филфаке санскрит преподает. Да, он на филфаке. На кафедру общего зекознании. Да-да-да.

Там, где раньше руководил Кочергина который. Он теперь там, да. Он теперь там. Но он тихо, он какой-то совсем тихо себя ведет. Нет, нет, в смысле Он ничего не публикует?

Он ничего не публикует, он нигде не выступает. Его нету. Его нету, да. А в соцсетях? Нет, вообще нигде.

Его вообще нигде нету. Он давным-давно меня забанил. Он давным-давно ушёл в инкогнито какой-то. Ушёл, ушёл. Я посмотрел, у него в Авринте нету.

Пираскару. Он только детьми, получается, занимается на шахматные турниры, и все. Он шахматная чемпионка. Это верно, Василиша. Я же бывал у него неоднократно в смысле, вообще.

То есть, я его хорошо знал когда-то, а сейчас он уже другой человек. С ним, знаете, не та история, что ему там что-то запрещали, а с ним та история, что он такой человек. Он слегка, да, да, да. Он начинает что-то делать, а потом что-то такое выкинет. У него даже мой преподаватель, наш преподаватель, Грибл боялся.

Он говорит, я ведь его боюсь пускать в дом, что непонятно, что он вышел в дом. А на пятом простите, то он, я уж скажу, что он в день моего рождения начал обыскивать мой стол. И начал вытаскивать мои бумаги, мои рукописи из стола и класть с себя в карман. Это было что-то непостижимое. То есть ты его заловил?

Я его заловил на этот, да. Это прям как получается у Шербатского Колянов пытался выкрасть рукописи. Я так понял, не знаю, ты мне его занимался. Это мне Васильков рассказывал, что он пытался эти выкраденные рукописи через вдову Шербатского вымененные, он пытался потом напечатать под своим Ничего более нелепого придумать себе нельзя прийти к другу на день рождения и начинать обискивать столы. Но самое главное, что я всё-таки не уследил.

Он схапал у меня часть и опубликовал. Но он не опубликовал в смысле в печати, а он это было очень смешно. Он ещё написал дипломную работу. Это был 90 второй год. Он эту дипломную работу подал на конкурс.

Была такая фирма одноднефта Гермес. Вот. Он в эту фирму Гермес подал эту работу. Как бы работу по герметизму. Вот там всё было намешано.

Чего только там не было. Греческий, шумерский, санскрит, чего угодно. Он эту работу подал, и он получил первое место. Вот, ему дали за это какие-то деньги. Он стал советником генерала у председателя президента фирмы Гермес.

Но когда я посмотрела, оказалось, что там 8 моих страниц украденных. Но ему это не помогло. Краденое никому не помогало никогда. Нет, это в печать не попало, это в печать не попало. Такая глупость, но это глупость просто, глупость.

Ну а как это ему не помогло? То, что все рассказывают, вроде как помогло. По большому счету, не помогло. Ничего он мне опубликовал. Но нелепый человек я даже на него сердиться не могу когда мы с ним были студентами мы очень дружили он да мы в 1 бизнесе учились нет но в Яконово на кафедре древнего Востока Дьяконова туда не пускали.

Грибова. Так вот, когда мы с ним учились, он был ярый монархист. У него вся комната, которую он снимал, была обклеена портретами императоров, побеленоножцев. Вот он молился на этих деятелей. Потом он стал какое-то время националистический.

Очень было очень интересно общество к пониманию. Потом и это прошло у него. Менялись склонности, все это менялось. Но неизменным оставалось его какое-то чудачество, такое вот, на грани пола. И когда он писал научные работы, там это, к сожалению, высказывается.

Там очень много движений всего. Давайте не о грустном. Меня какой вопрос интересует? Когда Маргарита Федоровна пишет ученый, вот что она имеет ввиду? Кто такой ученый?

С какого момента человек становится ученым? Вот мне интересно это сказать, как бы вы сформулировали кто такой востоковед? Кто такой ученый? Это тот, кто кандидатом стал? Или кандидат тут вообще ни при чем?

Где мирила? Признание среды и коллег? Я даже не знаю, где это мирила. Но она, видимо, считает, что учения это как бы прогрессиальный учитель. Вот кто работает в научном учреждении, в университете, то-то и не и должность, то-то и чё.

Научная работа? Научная работа. Ну это такой бюрократизм получается. Ну у вас-то все в порядке, у вас кандидатская зарплата. У меня кандидатская-то есть.

Получается, моих учеников теперь туда пускают. Скоро будут пускать учеников моих учеников, а меня туда решили закон закрыть. Но обоснования никакого. Нет, с юскоротская, тебе господи, меня никакого конфликта нету. Почему бы вам там не было?

Я же, получается, не живу в Москве. У меня нету таких условий. Получается, любой институт предполагает какое-то все-таки проживание в том городе? Чаще? Нет.

Я же еще все равно Я же уже Ореховом живу, наверное, работал в Москве, в Институте Евросоюза. В любом случае я же гражданин не враждебного государства, как и Эдгарсовцы. А вы гражданин Лакса? Нет, ты более враждебный. Ты гражданин еще более враждебный.

Да, поэтому пока я этот вопрос не решу. Я в любом случае Я думал, что мы за российское? Нет, нет, нет. Я тоже некоторое время назад узнал и очень удивился. Поэтому в любом случае получается, этот бюрократический препон преодолеть я не могу в Получается какая-то игра, грязная игра.

Мне очень это не нравится. Если бы кто-то другой играл, мне было бы еще не больно. Чтобы не настучать потом, что ты ведешь шпионскую деятельность здесь якобы. А то, что это делает Альбединьо, мне вдвойне неприятно. Потому что я уверен, что Кноразов не приветствовал бы такое ее поведение.

Бабские вот эти штучки. Подождите, а какое отношение к вам имеет Альбидиль? Альбидиль, получается, возглавляет Это у вас же конфликт с арузанной. Так арузано-назюсского альбедиль? А-а.

Бабские чисто штучки. А-а, это женские, да. Да. У меня никакого конфликта нет с альбедиль. Никогда не было.

В бенске это называется немецком называется. Ага, накрутила, да? Я накрутила, ага. И получается, никакая аргументация тут Как это? Она бесполезна, потому что У меня там конфликт с парипом был, да?

Нет, с париком не нету конфликта. Рузана накрутила парипка, чтобы он все похерил. И все похерил, чтобы он сник и сникнувшим она может его замять под каблуком. А он работал и прекрасно зарабатывал. Прекрасно.

Ей это не понравилось. Это? Мало денег? Много. Что ты, милый, много.

Ей не понравилось, что он хорошо зарабатывает. Она хотела быть главным в семье, а тут он, какой-то кандидат, хочет превзойти профессора в СХУ. При том, что парень в переводе, ты спали нормально. Елизаренкова принимала экзамены. К кому Елизаренкова на защиту приезжала?

Таких людей по пальцам 1 руки можно пересчитать. Он не очень хвалил парень. Да? Да, очень хороший. Он тут, не недавно, где-то, наверное, полгода назад прокомментировал у меня 1 постинг в Жилом Журнале, где был кусочек из Паспаша Ахники насчёт того, значит, gaur it cah shabdaha.

И он как-то это абсолютно там речь идёт что это за слово корова? Вот там обычное такое вот это вот, ну, в великом комментарии к панине, да. Он какой-то совершенно абсурдный был. Что это за слово бык? Нет, не за слово бык.

Что это за слово? Почему, почему бык? Что это с какой-то стати бык? Хотя там на самом деле что значит слово корова? Почему мы говорим корова?

Там имеется ввиду, что слово обладает шабдой и адхой. То есть оно состоит из слога мы слышим гаух, а также подразумевает там такое-то животное. Там копытно-рогатое животное. Копытные животные очень стройные и добрые души. Это откуда все эти позднейшие индийские разделения на поэтические украшения звуковые?

Я понимаю. Он мне поразил, что он совершенно абсурдный, не опасный. Это частный какой-то случай. Бы не стал Я думаю, что это сейчас. Быть, он уже отошел от этого, я думаю.

Мыслит он ясно. Но я скажу так, я случайно застал застал его в страшный момент, который я, конечно, не забуду. Я как-то ему звоню, чтобы спросить, в силе ли занятия, потому что он из раза в раз у него то интернет не работает, то еще что-то. И я застал его пьяным. Я никогда этого не заставал.

Я не знал, что он это делает. Это ладно. Это вообще не мое дело. Но то, что он начал говорить, он сказал: Я ненавижу Русану. Общем, прозвучало проклятие, какого я не слышал.

Я понял, что она его достала так, но, получается, в дневном сознании он это терпит. Он вынужден В какой-то момент выяснилось, что паспорт, она забрала его. Она его, как раба. Как раба. И у нас уже был план, как выкрасть его оттуда.

Но на четвертый день он испугался и, в общем, сдался, потому что у него нет своего компьютера, все файлы принадлежат ей. Он ничего не может. То есть он был светилом для меня и человеком, который меня всегда поддерживал в разных моментах. Сейчас он просто Она выпила из него соки. Она выпила из него соки.

Я после этого сказал: восточную женщину, чтобы я близко к себе допустил? Нет, нет, нет, нет. Безусловно. Что это был неправильный выбор его. То есть кавказская женщина Она ведьма, настоящая ведьма.

В общем, я столкнулся с тем, что она готова погубить его, лишь бы он не выделялся. Так не достанься никому. Да, да. Она ревнует. Ревнует.

Ревнует. Так есть чему ревновать. Потому что папа. И ее не признают, и его признают, и ей это не дается. Это?

-Если она то что-то поедет, то что-то по арабскому языку. -А как возможно в этом роде? -Арабисты мне говорят: Да это ерунда полная. Естественно, ерунда. -Синскоятисты тоже говорят.

Я читал её несколько статей. Это ерунда полная. В общем, ничего там серьёзного. В такой организации как Рун-Дэн можно жить вот с такими зданиями. Это все ужасно, на самом деле.

Парень бы себя потерял, живя с ней. Увы. А он ребеночка родил от нее? Да, получается, ну сколько там уже? 5 лет.

Ему-то 74 будет. А у него сын маленький. И еще выпивает из него кровь. Розана набрала долгов на 3000000. И ей, значит, они все покупают в долг.

Грубо говоря, если бы он еще год проработал, они бы закрыли Он ушел, да, из вашей конторы? Да, он, получается, ушел. Смысле в том плане, что Русанна ему не дала. Русанна ему не дала. В смысле не в плане, что он ушел.

Он же еще в Фейсбуке устроил. В общем, он там бы устроил. В общем, не суть, не суть. В любом случае, он хотел и мог работать. Были люди, но Русанна не дала.

Они бы закрыли все свои долги. То есть она бы на самом деле, Русанна, могла бы через него закрыть все свои хотелки. Но ей было важнее показать, кто в доме главный. Она показала. А теперь она хочет меня чмырить.

И пока у нее это получается, но до поры до времени. В том-то дело, когда был Васильков, не было тех безобразий, не было! А Васильков всё в Штатах? Он уехал в Штаты, да. И он отстранился от всего этого.

Где этим он уехал? У него 2 дочери там. Он с женой там прекрасно сейчас живет в горах. Дом в А где? В Калифорнии?

Не-не-не. Недалеко от Бостона. На той стороне, да. На той стороне. Да.

Нет, погодите, Бостон это же Это та сторона. Та, та. Это не Калифорния. Бостон Атлантович. Да-да-да, где-то там.

Я бы сказал, на этой стороне, потому что по факту это тики Хорошо. Но я так понимаю, что он активно выступает на конференциях как независимый исследователь сейчас, и публикует все у него. Так у него же есть какие-то англоязычные публикации? Очень много. И в то же самое время он Ему не надо, как вот он здесь выходил с улицы Чайковского, ему нужно было пешком через летние Тащить продукты или домой?

Нет, в кунсткамеру. Попробуй дойди от летнего сада до кунсткамеры. Ему же было трудно, он с палочкой ходил, и детей рядом не было. И жена больна. Молодцы дети, что перетащили.

Да, перетащили, да, молодцы. Он там дольше проживёт. Ну да. Мои родители в своё время отказались переезжать. У них в Латвии была возможность переехать ещё в начале 2000-х.

Им практически нашли двухкомнатную квартиру. Там рядом с родственниками. Там в 5 минутах ходьбы. Ему очень жалко, конечно. Ну что Все получилось как получилось.

А есть вот какие-то работы эталонные по востоковедению? То есть такие, которые никто не оспаривает из русскоязычных, скажем так, работ. Вот то, что вот по имени. Да. Нет, помимо классиков живых, может быть, уже из ушедших, скажем так.

Есть что-то, к чему стилистически, содержательно, вообще как бы то ни было Очень много. Что-то можете, пожалуйста например, был такой Николай Помпе. Вот его очень хорошо знают как монголиста, как аутоиста. Он 1 из крупнейших алтаистов XX века, если не самый крупный специалист по монгольским и тюркским языкам. Наш Бёттлинг тоже же был тюркологом.

Да, но он же по-немецки, а я хочу именно русскоязычный сейчас в первую очередь. Попы у него по-русски очень много написано. Он удивительные вещи делал. Он, например, издал арабско-персидско-монгольско-тюркский словарь четырнадцатого века и прокомментировал там монгольскую часть. Вот он монгольская часть 638 страниц комментарий у него.

Тюркская. И фонологически какой угодно. Это Николай Поппа, значит. Ну и, разумеется, Игнатьий Ельянович Карачковский, разумеется, Бартольд, и, разумеется, Голенищев, Тураев, Шелейко. Но у нас очень много всемирно известных востоковедов, очень много.

Вот, другое дело, что как раз многие из них при жизни здесь подвергались обструкции, как тот же Крачковский или Алексей. Или, например, из Шербатского сажали и расстреливали учеников. Было и здесь. А Обермиллер сам успел умереть от рассеянного стрелка? В 35 году.

А в Острипе уже расстреляли. Его не просто посадили, потом расстреляли. У него была задумка сделать русского панини. Я читал об этом. Я думаю, это, конечно Это всемирно признанных поштаковерез огромное Есть словарь Миллибант.

Да я его знаю, конечно. Просто вопрос просто о том Почему я говорю? Потому что ковер это всемирно я знаю. Вопрос просто о том, кого вы выделяете. То есть словарь-то огромный, скажем, имен сотни, а мне интересно, кого вы выделяете именно?

Я могу кого-то выделять. Вот мне интересно как раз. Все будут интересоваться моим мнением по поводу ассириологов, естественно. А вообще, о смысле? Написал книгу История российской ассириологии.

Вот там я чётко показываю, кого я А знаешь, я не Нет, нет, я только вот закончил. Вот, и там я чётко показываю. То есть это именно книга о том, что было сделано. Не об интригах, не об институтах, а только о том, что было написано, в каком направлении и какие западные учёные это продолжили. Кстати, об интригах было бы очень любопытно почитать.

Тоже. Ну, у меня так косвенно об этом написано. Слушай, все тоже история. Да, только в связи с содержанием работ. Кто был против кого-то, это было впечатляющее, естественно.

Какое шикарное здание. Да, шикарное здание. Это Ольга? Ольга со мной хотела встретиться. Так можно доехать еще и кинуть.

Можно доехать? Да, конечно. Можем на неделю доехать. А там Никита мой. Он же с Ольгой Коломейцев это мой.

Он там делал эту обложку. А, это Никита делал? Это мой старый друг по лестехнической академии. Я же тогда пересеклась. Мы с ним вместе учились в 90-м году.

А Брошки самый лучший. Очень люблю Никиту. Я тебе очень советую Ольге напечатать свою диссертацию по судьбе. В смысле, могли Магистра стоит? Да, конечно.

Надо её только перевести, конечно. Ты вроде бы, ты одобрил эту мою англоязычную статью про индийский факультет. Да, мне очень нравится эта статья. Это даже самой Present Ans с её мужем, профессором Франко, понравилась. Да, да, очень хорошая статья у тебя.

Это правда. Там очень много и фактов, и теорий очень много. Поэтому Ольге надо не печататься. Понимаешь, 1 дело, что там, где знает узкий профессиональный труд, а здесь у тебя будет больше всего. Там меня никто уже не знает.

Вот я вчера ходил на ярмарку, и вдруг я смотрю, меня окружают какие-то люди, я их не знаю. Здравствуйте, здравствуйте, я вас не знаю, а мы вас все знаем, почему ваше тмини не продаётся на ярмарке? Я говорю, она активно продаётся на озоне, вы её можете там купить. А вот такая книга, если её купить? Магазин?

А бог знает, 2000 с чем-то, ли. Её солидно так продают. Её сперва сделали 300 экземпляров, потом напечатали ещё 100, потому что он активно продался. Активно стал продаваться. Мне нравится тот подход, что вы выбрали именно надиктовывать, и из надиктованного отредактировать.

По-моему, самый лучший подход. В смысле именно как бы сказать Это такая живая нить, на которую можно нанизать уже какие-то детали, добавить. Андрей Сафронов говорит, он как-то приспособил, чтобы он из надиктованного делал. Он это artificial intelligence. Да, Это отличный подход.

Подход расшифровывает моя геозаписи. А потом я начинаю работать с этим. Выбирать лишнюю разговорность, вставлять библиографию, вставлять примечания. И так получается у меня такой объяснительный метод. Я как будто стою у доски и всё объясняю, рассказываю.

Может немножко прудом гладить? Да, пойдёмте. Чтобы не уплывать по этим прудам это хорошее дело. Созерцать Дальше. Что, получается, хорошая, но заумная книга, так и их уже есть, а вот увлекательных книг их же не так-то много.

Главное, что вот было сочетание научной с увлекательностью. И не только стремитесь, по-моему, редкий образец удачной алхимии этого. Да, вот поэтому у меня люди переиздаются. У меня древний шумер вышел 2 изданиями. Ну вот сейчас допечатаю.

Слушай, жалко, что мы с тобой не в 1 классе все-таки учились. В соседних. Разница по полугодие. У нас полгода где-то разница. Меня хотели тоже в 70 шестом отдать, но мне еще не подошел по возрасту.

А меня специально, когда я поступал в нашу 61-ю школу, там экзамен проводили, там я помню куда-то вставал, на какую-то скамеечку, пел, декламировал стихотворение, черемуха душистая с весной растила. Сейчас пройдем вокруг. Экзамен по чтению. Тут наблюдается регулярная конкуренция между утками, чайками и голубями. Чайки наглые?

Ужасно наглые. Они воруют корм, который теряют уткам. Такое милое место, я здесь буряю почти каждый день. По вечерам? Да.

А я помню, что здесь когда-то было наше отделение милиции, которое тоже наше накуслойе. Она помогу, вот оно, там оно находится. Я с милицией его не знаю. Я когда в 1954 году приезжал, то есть сюда получал вид на жительство, то прописывался здесь. То есть это было ужасно давно только.

В 94-95. По виду на жительство жил самым родном городе. Но вот в какой момент любитель перестает быть любителем? Что его отделяет от профессионала? Навыки и умения или просто бюрократическая выписка?

У клиентов это и есть муж очень хорошо делает. Где эта черта? Меня этот вопрос почему-то сильно трогает. Мне кажется, что человек или рождается ученым, или нет. Вот есть у человека склонность к исследовательской работе, и это его привлекает больше всего.

Он хочет изучать, он хочет копаться в каких-то проблемах, он чувствует эти проблемы. То есть, я думаю, что учёный начинается с ощущения проблемы. У него беспокоит какая-то проблема, он хочет её решить. Вот, кстати, я в этой книге решаю эту проблему, которая меня с детства беспокоила. Основа литературы.

Откуда начинается литература? Вот я её решаю. Вот, И есть проблема, есть материал. Постепенно образуется метод. Но всё начинается с вопроса.

Без этого нет ученого. Если ты дашь студенту какую-то тему, как вот я даю ученикам, он на следующий год придёт, спросит, а что делать дальше? Вот для меня это признак, что это не учёный. Я ему дам. У меня есть такие ученики, которых я довёл до кандидатов наук.

Но дальше, после того, как он вышел из моей юрисдикции, всё, он ничего не знал, что делать. В смысле, он должен быть, получается, самодостаточным. То есть, понимаете, какая сложная штука. Человек имеет способности, знает много языков, владеет прекрасно научной методологией, но он не может задать вопроса предмету, он не знает, что его интересует. И он распадается как ученый.

Ага. Универсальн, говорят губителям для наук. Универсальн это плохо, да. Ну вот здесь справа уточки прям позавчера выли птенцов в этих кустиках справа. Я сейчас пишу статьи про отдельный шумерский текст пор, мотыги и плодик.

Я замылся с головой, там 59 рукописей. 59 таблечек. Представляешь, какой там универсализм? Я там разночтения вычитываю, и трактовки, кто как читает и как я сам читаю. И результате я прихожу к верной датировке.

Я понимаю, когда этот текст мог быть в составе. Поэтому, конечно, нет никакого универсализма. Это просто невозможно. Я очень нумеролог, и я очень рад этому. А акадистом так поздравляем?

Нет, я акадист постольку, поскольку я привлекаю алкадские тексты, которые являются параллелями в сумерском, безусловно. Я аккадист в очень интересном смысле. Я читал, да. А хетские я же сдавал Гетценбергу. Вот.

Ну я всё перезабыл, ты знаешь. Я так хорошо читал кетские тексты, надпись Аниты я читал, и Луянку я читал, а всё перезабыл. Я помню с тобой, у меня в Винне читали. Ну то есть ты показывал посус. Да, я показывал Да, одиннадцатая таблица.

Прекрасно помню. Не, ну это я сходу читал. Я и наизусть помню. Дело совсем не в этом. Дело в том, что главным образом я шумеролог и акадский, конечно, обязателен, но акадистов полным-полно, шумероводов почти нет.

Договорюсь, во всем мире где-то не больше сотни. Не больше сотни, так это и есть до сих пор. Причём большая часть шумроводов занимается хозяйственными текстами Третьей династии Луров, а не тем, чем я, ни литературными, ни религиозными. Я, например, очень горжусь тем, что я научил Дьяконову читать шумерские зада в эти. Никто до меня их не читал в России.

Он меня спрашивает, он был человек простой, он говорит, покажите, как это читается. Я, говорит, корифей, но не в этом. Какая классная формулировка: корифей, но не в этом. Я ему стал показывать. Потому что ты действительно сходу не возьмешь.

Это Ну и правильно, тут в кустах хорошо. А вот еще маленький. Как минимум двое у тебя. Бы Ну что ещё его старая профессия? Это биолог.

На самом деле, конечно, уже перезабывал все эти бетонические названия. Но дорогого стоит, когда такой человек именитый может честно, прямо и без выкрутасов сказать, что я это не умею. И не должен даже, в общем-то Он такой и был. Это так дорого. Не зазнаваться, не делать видимость.

Нет-нет, бывает, что бывает ещё хуже. Бывает, человек знает, но мнется и говорит, что не знает. Вот якобсом был такой. Он всё время зажимался. Владимир Араронович был человеком, который всем всегда говорил, чего он не знает.

Потом, когда представлялся случай, оказался совсем. Кончилось это тем, что он мне однажды сказал: Я вообще-то хотел быть математиком, но решил, что я недостоин. У него правда друзья были 1 математики. В результате он стал юристом, а потом осциллирую. Бывают вот такие люди.

Но в Яконов он был такой человек. Он говорил: Да, я корефейковый. Но не в этом. Он получил непосредственный. Однажды я ему отдал свою работу почитаю.

И вдруг он мне звонит, говорит: Вы знаете, что я делаю? Я говорю: Что? Я ползаю по полу, собираю листки вашей работы. Вместе со мной ползает кот. Мы вдвоем собираем.

Чтобы вам бой не скрепить-то? Почему, говорит, вы мне отдали в разрозненном виде? Я, говорит, все растерял. И он мне позвонил, что богатый сообщил. Вот, так вот.

Хорошо, как хороший день, какой сегодня был. Вот можно посидеть, да-да-да-да, очень хорошо. Ну как раз фрукты и сделали. Вуза нет с 1? Да, да, прекрасно.

Ой, Ой, благодать. Слушай, просто благодать, потому что тут были дожди. Да и впереди дожди. Да и тени дожди, да. Знаете, согласно такому сатирическому произведению клампсийскому, 16 века, Это Кали гдамбана.

Насмешка над веком Кали. Ила Кан автор, очень известный санскейский комментатор 16 века. Он говорит, что там плохой учитель. Он обычно говорит: Сейчас непонятно, но потом будет понятно. Он ничего не объясняет, но потом поймёшь, позже поймёшь, разберёшься сам.

Потому что он не может ничего объяснить, не умеет. Но он говорит, он напускает на себя важные виды и говорит, а грязь поймёшь. Дальше сам поймёт, дальше будет понятно. Нет, а у нас было по-другому. Значит, у нас как мы сдавали экзамен по аккадскому.

У нас был такой преподаватель Юрий Герыч Кашурников. И он говорит, у вас, говорит, завтра будет экзамен по аккадскому, я принесу вам нечитанные тексты, коммерческую переписку из города Дильбота. И дам вам 4 часа на то, чтобы вы прочитали, значит, фотографии, сделали транслитерацию, сделали перевод. Без сословарей? Со словарями, нет, это невозможно.

Со словарями, конечно. Вот, ну вот, короче говоря, значит, мы приходим, тащим на горбу тяжеленный, по матум зоданый. Вот, акадишес хендвёртербух. Он даёт нам эту коммерческую переписку. Мы ломаем голову невероятно просто.

Над этим же безумные тексты. А потом выясняется, что эти тексты нечитаны не только нами, но и им самим. И это была его специальная такая манера. Он заранее не читал тексты, которые он давал на экзамен. Он проверял способность разобраться, и мы вместе с ним начинали копаться в этих тестах.

И он копался, и мы копались. Вот, и это сильно затягивалось. Это было не 4 часа, это было часов 6. Это был устный экзамен или письменный? Писали мы, а потом была грамматика.

Надо было для начала просто понять, о чем это. Потому что это провинциальный город, 19 век до нашей эры. Переписка по поводу доставки кому-то каких-то коров. И Гведа только ещё, может быть, даже ещё и не начали. Разных Не зачали ещё.

Да. Храмового скота, камыль, кормовой скот, фуражный скот. Короче говоря, там куча всего. И надо было во всех этих терминах разобраться. И надо было прочитать этот текст, что нелегко, потому что там половина текста шумерограмма.

Нужно было знать аккадские эквиваленты этих шумерограмм. Поэтому учит и написать. Да, конечно, учит, да. Но далеко не всему, потому что почерки разных времён и городов различаются очень сильно. Поэтому, значит, это затягивалось часов за 6, и в результате вот этого совместного труда мы получали оценки по американской системе.

Он высчитывал количество ошибок у каждого и писал проценты. Это у нас Верба такой. Да, да, да, да. Ответ на каждый вопрос он писал столько-то процентов. Проценты, да.

По процентам мы получали оценку. Вот это было у нас. Такие жуткие экзамены. То есть получается и у шумерологов немецкие словари это лучшие словари? Больше никаких нет.

А немецкие у всех лучшие? Почему они могут, а другие нет? Немецкий великолепный словарь, он создан. Кроме того, если пользоваться английским, то его не унесёшь, он 26 томов. Контекстный словарь.

Там на каждую букву по 1 тону, плюс на некоторые буквы по 2, по 3 тома. Меня ещё глиня дома стоит. То есть этим пользоваться невозможно, да? Нет, этим невозможно пользоваться, но это невозможно нести с собой. Это же сейчас можно, потому что все эти словари в компьютере.

У меня есть толковый сексуальный сан-аль-араб. Такой огромнейший такой. 20 помов, да. Так вот, я хочу сказать, что словарей впоследствии стало очень много. Целые тома дополнения к немецким.

Очень много дополнений. Тем, которые вышли 100 лет назад или как? Тем, которые вышли 60 лет назад. Дополнения публикуются Там тома на 1 букву. Есть сама буква изначально был том допустим, и теперь дополнение ещё на 1 том.

Наполнение на ту же букву, да, да. Вот это и есть такое. Но всё равно не покрывает это всё. С акадским всё-таки легче, а вот с шумёрским совсем беда, потому что хороших шумерских словарей нету. Есть разные варианты словарей.

Ты пользуешься тем, тем, тем и тем, а в целом ты своё собственное мнение имеешь, потому что ты специалист, у тебя начитаны тексты, и ты знаешь словари, ты знаешь лексические тексты. Какому шумерскому слову, какое акадское соответствует. Вот без этого ты просто адекватно шумерский текст не прочтёшь. То есть ты его просто со словарем не прочтешь. Я уже не говорю про списки знаков, потому что для каждой эпохи шумерской письменности есть свой отдельный список знаков.

То есть это в первую очередь полиография получается? Полиография, полиография. Жуткая женщина. Потому что были такие слухи, например, в староволилонский период, когда писали Курсив, да. Когда вот этот курсив, это что такое?

Это 3 знака похожи на 1. Ли, ша и та. Как будто 1 знак пишут. Только контексту. Только по поводу.

И такого рода в астрологии трудностей очень много, поэтому выдерживают очень много. Преподают Вене еще, кто говорит свой тамошний друг? Нет, он и Меритус, конечно. Где геф он зарабатывал? Ну так он пятидесятого года.

Ему 76. Там 5 лет всех выгоняет. Там теперь Юрса, Михаил Юрса. Он по новой вавинонской экономике. Хороший, очень хороший.

Но он уже другой, он не шумеровок. А Зельц именно шумеровок? Да. Зельц 1 из ведущих Шмерову. Конечно.

Может, какие-нибудь кривописима он там ещё ведёт? Есть, но там очень трудно место получить постоянно. Да, ты это знаешь. Вот действительно. Кто знает, так это ты.

У нас сейчас новая профессора. Что, президент ушла уже? Да, президент ушла уже уже год. У нас сейчас выпускница такая, не номерник, выпускница Оксфорда, ученица Цандерсона. Ты с ней знаком?

Я с ней хорошо знаком, как-то она ещё вообще нигде не учила. Она только начинала учиться, она только думала заняться санскритом на гвене и так далее. Где-то в начале 2000-х она приходила возле них, познакомилась с нами а у меня учится сейчас частным образом оксфордская студентка тоже через через Марциса, которая на меня вышла. Ну, собственно, она меня только знает по Карлу, по соцсетям. А ну да, 2 кота просто.

И вот она тоже рассказывала, Мария Йомцева. Она рассказывала, как экзамены там ведутся. Она сама зарабатывает себе на обучение в Оксфорде. Она сама там гражданское воспитание. Прошло, что там лет 20 живет.

Она по компьютерам спускалась. Я говорю: если не получится в Великобритании, приезжайте к нам в Вену, потому что там у нас гораздо дешевле учиться. И вообще, жизнь в Гене дешевле, чем, там, в Лондоне. Слушай, а что делает твой ученик Дружинин, как он? Ну да, да, Дружинин, да, мы продолжаем.

Ну, то есть, вот, с ним Он что-то пишет, что-то выпускает? Да, да, он что-то ну, он сейчас пока больше преподаёт, но, по-моему, что-то, что-то он продолжает выпускать. Такой молодец, а! Вот Дружининым я могу гордиться. Это я, который не имеет, в принципе, никаких ещё официальных электронного магистра научных степеней, вырастил в течение 10 с лишним лет такого вот совершенно потрясающего имдола.

Да, он замечательный мой. Могу гордиться тем, что мой самый первый ученик уже, который у меня учился, Виталий Барпош, он стал заместителем заведующего кафедры ассириологии в Минусторе. Да, вот этим я горжусь он у меня с азов с 0 а кто он у него немец он белорус он из минска он приехал он приехал ко мне домой без его желания учить у меня аккадский шумер. И потом мы с ним по компьютеру занимались. Я его учил 4 года.

Потом он поступил в аспирантуру опять-таки ко мне, а потом его решили забрить в армию. И я его в срочном порядке сплавил в Геттингеном. В белорусской его уже? Да, конечно, конечно. Сказали, нам нужны трактористы, а не осерёвы.

Нет, ему так и сказали. Поэтому я ему быстро сварганил рекомендацию в Геттинген, к Брегите Гронаберг. Брегита его приняла, он у неё работал, потом стал аспирантом. Во Франкфурте, он уже вывез. И он сделал прекрасную, на мой взгляд, карьеру.

Он защитил диссертацию по системам меры весов в шум мире. PHD, да? PHD, да. У него книга вышла. Вот, потом он сделал великолепных 2 тома издания, старшенёрских саргоновских текстов из собрания Корнельского университета США.

Вот, но он очень долго скитался по разным университетам. Конечно, постоянного места у него нету. Вот, и сейчас он тоже на контракте. У Бористов, кстати говоря, у него тоже постоянно. Да, да, он сейчас тоже на контракте.

Он имеет эту должность, но пока там профессор куда-то Вот, но тем не менее он замещает и Штельфутрейта, да? Очень да, да, офотрейте. И вот он как раз там ведёт сейчас и шумерский, и акадский, и хеттский, хулицкий. Я им очень горжусь. 3 монографии прекрасны.

И он неоднократно вёл секции на конгрессе по сельвуду. Вот, он большой молодец. Но вот, к сожалению, нет. Даже при таких знаниях, даже при таких заслугах. Ещё 1 ученик в Японии в университете Цукуба.

Японец, да? Нет, он русский наш, ленинградец. Яков Сказочников. То есть, получил место в Японии? Он женился на японке, которая здесь училась на афилфаке.

И уехал с ней туда. Защитился он блестяще у меня, диссертацию защитил по обожествлению царей древней Месопотании. Вот, а теперь вот он сидит там в кубе но опять-таки у него контракт что за остров название университета в токио это в токио в центре токио вот я у него был я к нему ездил Так вот, короче говоря, неизвестно сколько он там продержится, сколько будет этот грант, что потом, ничего не известно. Но пока вот он третий год там. Всё вот так вот у наших приехал, все вот так.

У нашего Андрея Кыманова. Тоже от гранда до гранда. Сейчас он попал у нас в Венину, по-моему у него там гранд закончился. У него закончился. То есть место тоже закончилось.

Да. Ну вот какая ерунда, да? В России ты до 90 лет можешь сидеть на 1 месте. Тебе может ничего и не платят, но хотя тебя не выгоняют. Да.

А там вот так вот все. А ты все время на игле, получается, там как будто бы вот? Ну, это где-то в каких-то проектах, какие-то Ну, это называется инвентарь байтов. Ничего терять, кроме своего компьютера. Это называется винтабайтах ин, митарбайтах инен.

Вот. Можно ориентировать студентов на обучение последующее там, но я заранее говорю, что карьеру вы там не сделаете. Получается, непонятно, где лучше Лучше получить дополнительное образование там, потом возвращаться сюда. Собственно, как раньше и делали в 19 веке. Все ездили туда, но потом возвращались обратно.

То есть никто не получал образование окончательно здесь, все ездили туда? Ездили, да. К сожалению Теперь опять вот это эпоха, когда никого нельзя. Ну с двадцатого же года, но ездили все вообще туда-сюда, туда-сюда ездили, кто как хотели совершенно сработать. Потом ковид, а потом вот это сразу.

Первая это не сразу, это, конечно, ковид, просто поддам первый. Сколько народу погубили этим ковидом. У тогда родители очень сильно У меня-то мама и не дожила до его. Она как раз умерла перед самым ковидом. Не известно, пережила обман.

Конечно. При такой ослабленности. Да, всё это, конечно, очень грустно. Я думаю, что вообще с этим делать. Нет, ну я уж, с вашего позволения, уже буду оставаться в Вене.

Да, исключительно только с нашего позволения. Но я тебе хочу сказать о другом. Ты всё-таки, пожалуйста, подумай о книге на русском языке. Вот для тебя меня нравится. Это очень хороший был бы ход.

И тебя бы здесь узнали, ты бы как-то здесь просиял. Да, преподавал. Да-да-да. Может быть, онлайн стал преподавать ещё где-то. Потому что сейчас всё-таки масса возможностей даже для онлайна.

Вот это я тебе говорю. А вам я говорю, что вы должны написать Паноновой и представить Может быть, все-таки проехать лично с ней, познакомиться? Не нужно? Это избыточно? Неизвестно, когда они бывают.

Ну, попробовать, в смысле, на неделе просто поймать хотя бы? Ну, не знаю. Я, во всяком случае, советую сперва написать. Ясно. Сперва написать, а потом отрекомендоваться как индолог, кандидат наук, спросить, можно ли опубликовать статью по теме в письменных памятниках востока, и она вам обязательно ответит.

Хорошо, так и сделаю, спасибо. Да, да, да. Всё остальное я вам рекомендую. Категорически. Я вам не рекомендую ничего заводить, никаких интриг на территории института восточных рукописей.

Вы там сразу будете персоной Инграда, потому что Попова таких вещей не допускает. Вы знаете, как Попова поступила с Зориновым? Она его не просто исключила отовсюду, она убедилась, чтобы он нигде ничего не мог. Возможности здесь вообще не выступает. Не только он, но он в том числе.

В Израиле он там живет и работает. Но здесь ему все закрыто? Здесь ему все перекрыто. А в чем здесь дело было? Она его обвинила в том, что он вывез какие-то фотографии рукописи и там публиковал.

Она время от времени просто кого-то подозревает в чем-то, то у нее бывают такие фазы. Вообще не факт. Время от времени у нее бывают такие фазы. Лундышева также рассказывала. Лундышева сперва привезла свои книги на кафедру, потом свои какие-то книги забрала.

И Попова ее обвинила в краже книг. Покойный профессор Хан Зорина как тибетолога очень хвалил. Диссертации просто от него был в восторге. Так и в Израиле доволен. В общем, у Поповой бывают вот такие вот бзики, получается.

У Поповой бывают разные бзики. Но как мне сказали это не для передачи никому. Она выпивает просто? Да. И так известно.

Это секрет полишинели, так сказать. У нее периоды запоев, поэтому нужно понимать, когда к ней обращаться. Что весьма трудно. Они уже там вычисляют по календарю как-то по лунному. Дальше в лунном масле.

Нет, на самом деле это очень трудный случай. С ней очень нелегко общаться. Мы с сестрой Зорин в свое время по поводу ставили. Она приглашала публиковаться в сборнике. Так это хорошо, публиковаться это хорошо.

Нет, она мало кого помнит, Это надо дополнительно представляться потом. Вот, дело не в этом. Дело в том, что я говорю, что это ноновый эндолог, тонон его публикует. Тононовый пан, их там 2 вот эти женщины, которые занимаются неформально, знаю. В общем, я решил пойти путем журнальным, попробовать.

Не факт, что получится, но я Знаете, вы же, наверное, публиковались в других каких-то историях? Конечно. Ну вот Восток, например, в Москве. У нас публикации есть по этому поводу, какой он Конечно, есть публикации, но просто здесь, получается, делается какой-то двойной стандарт. Ученый неаффилированный, он какой-то не православный, получается.

А я никогда не стремился к этой аффиляции, потому что А вы напишите Танунову, что у вас есть публикации там, там, там, чтобы она знала. Что у вас кандидатская степень, у вас такое-то количество публикаций. Чтобы вот так было. Понял, спасибо за совет, потому что как к человеку подойти, это важно. Это важно.

Потому что я часто умалчиваю то, что всегда отвечает. Отлично, отлично. А чем она занимается, я не знаю. По-моему, что-то южноиндийское. Просто удивительное дело, казалось бы, в России от силы вот тут 300 человек занимаются Индией, я, получается, знаю не всех.

Я, получается, знаю не всех. Я сейчас считал, сколько нас занимаются сериологией в сумме с теми живыми, которые уже не занимаются, и которым там за 90. Получилось ровно 30 человек. В России? В России.

А вот индологов в смысле, условно говоря А вот получается, я насчитал, я говорю, за 20 лет рерика изографа, ну, 230 человек. Ну тебе кажется, а вот 230 вот насчитал. То есть всего их, условно говоря, 300 При этом сластические комментарии практически никто не умеет читать Я смотрел публикации, не помню Войнов какая-то была публикация. Это питерская. Да, совершенно ужасное, абсолютно безграмое.

Чуть больше, чем целиком. Пользуется тем, что никто не может проверить. Да, ты много публиковал этих разоблачений. И на этом нажил много себе недоброжелателей. С другой стороны я сделался известен, и поэтому у меня много клиентов теперь.

Клиентскую базу создавал в течение десятилетий. Да, ведь это сейчас мировой тренд. Я вот смотрю, преподавателей сейчас египетского языка в мире. Сейчас в древности очень многих кормят. Да?

Египетского, хеттского, аккадского, очень много. И Америка, и Германия, и Франция молодые люди преподают, и профессора читают лекции. Просто виртуальные занятия сейчас очень распространены по всему миру. Мы тут в тренде, Россия в тренде. Это, кстати, оборотная сторона ковида, периода ковида.

Да, идет виртуально. А есть какой-то метатруд по шумерской лексикографии, скажем так, какой-то работы, которая обзор того, что вообще есть? Да, есть 2 работы. Мне было бы интересно познакомиться. 2 работы были диссертации, они не стали монографиями.

То есть они, получается, недоступные по факту? По факту они недоступные, но у кого надо, у кого они есть. А у кого они есть? У камеролога, естественно, есть. Что можно перевести друг Нет, патриарх подает.

То есть можно все-таки вас попросить будет тогда? Да, конечно. Мне интересно почитать труды о разных лексикографических традициях восточных языков. Вот у нас сейчас будет защищаться диссертация моего младшего коллеги Матея Лопатина, которая посвящена шумерской лексикографической традиции, казанской будет защищаться. Ух ты!

Ну да, я писал отзыв на неё. Ну вот, и она будет посвящена обозначению насекомых в лексических списках. Как интересно. Да, интересная, очень хорошая диссертация. Вот как раз, собственно, через Казанского я и думаю, в частности, институт, то есть через Тронское чтение выводить это все на чистую воду, потому что он в никаких играх не играет.

А мы подавали заявки? Сейчас в этом году нет, не успел. Но я с ним встретился на днях, сказал, что осенью уже можно подать на следующий год, собственно, чем я и воспользуюсь. Да-да-да. Подам осенью на следующий год.

Потому что я-то каждый год выступаю, у меня там секция древняя лошадь. Я просто понимаю, что Тронский это Троцкий, на самом деле, он был тогда-то, да? Да, это провинция, которая называется индоевропейская. Тылология, классическое же Казани. Лаутинги музыка.

Но там есть и Древний Восток, там есть индоэгатевистика, там есть некидология. Это сейчас самая лучшая конференция в России по древности. А на втором месте чтобы постковыбы поставили с моей конференции? На первом, а на втором месте? Дальше идут уже профессиональные.

Ну например? Ну дьяконские 4. Ага, что еще? Ну по древности Да, египпологические 4. Чтения.

Это который в смысле? Ну, который проводится каждый год, называется эгиптологические чтения. Именно в тогда? На эгиптологии собираются. Но Тронский первое место.

Потому что, понимаете, там не просто человек читает доклад, а перед этим все публикует. Да-да-да, там же громадные дома. Рецензенты профессиональные. И рецензенты очень зубастые. Это я могу сказать по потому что я тоже рецензент.

И я там заворачиваю только так. А вам дают именно только по вашей специализации или немножко сбоку тоже? Немножко сбоку тоже дают. Но, скажем, те языки, на которых я читаю, по египтологии я могу читать. И поэтому мне дают по египтологически тоже.

Ну я по-египтски читаю, да, я 4 года учу. Вот, да, вот хеттский я учил 2 года я ничего не помню. Египетский я учился 4 года помню Поэтому мне дают и по астеригологии, по египтологии. Получается, за много месяцев до самой конференции, получается? За много.

Потому что это февраль-март. Нужно до марта уже все прилететь. А основная часть работы рецензионной приходится на конец марта-начало апреля. Сам сборник выходит к началу конференции. Это двадцатые числа в июне.

Там серьёзные циклы очень. Я очень доволен качеством этих сборников, потому что на мои статьи ссылаются все зарубежные коллеги. То есть они не проходят незамеченными, да? Они переводят или это? Когда по-английски, когда по-русски, но всё равно читают на всех.

Вот, поэтому я очень доволен тем, как отзываются. Что-то не впустую получается? Нет, совсем не впустую. Вот у меня была большая огромная статья по агатским заимствованиям в шенярском языке. Английские тоже ссылаются.

У меня были русские статьи. На разные этимологические темы тоже ссылаются. Вот поэтому Тронский для меня превыше всего. Я должен к ним готовиться. Как бы самое серьёзное отношение, да?

Мы обсуждаем участников восточной он заворачивает немыслимое количество. Серьёзно? Он сам пишет отказы. Он уже ко мне обратился, чтобы я написал сам отказ. Потому что, говорит, что это, мне на этой неделе писать 25 отказов.

Я устал уже. Отказе мотивируют чем-то или просто отказ ради отказа? Мотивируют. Вот это самое ценное. Так это самое тяжёлое.

Писать почему, по каким причинам. Не просто Нет, пиво, нет. Поскольку я в этом принимаю участие, там же нужно не просто отрецензировать, а там в конце надо рекомендовать, в каком направлении улучшить эту статью, чтобы подать ее на следующие 4. Это не обязательно отказ, отказ не равно отказ совсем. Улучшить, улучшить.

То есть это получается такое человеческое отношение. Абсолютно. Не закопать в землю и горочку, курган сверху, а именно как бы дать развить И очень заботливые отношения, потому что человеку говорят, что прочитать, как улучшить. Ну как же, вот я это всё пишу. Я правда не понимаю, когда вы успеваете, потому что по сравнению с вами я чувствую себя лодыром и бездельником.

А представляете, я сейчас ещё в 1 проект Это обучение нейросети шумерскому языку. Это так интересно. Магистранты с факультета компьютерных наук придумали такой pipeline по загрузке шумерских, чтобы машина, во-первых, распознавала знаки клинописные, умела их читать, во-вторых, чтобы она делала перевод клинописных текстов. И вот они искали шумеролога, все указали на меня, значит, они попросили меня быть консультантом. -Это международная тема по Москве?

-Нет, это наша, из Высшей школы экономики в Москве. -У них хорошие в этом отношении специалисты? -Очень. И я с ними начал заниматься шумерским, шумерской грамматикой. Я им предложил не просто шумерский, а сделать очень конкретно по царским надписям.

Потому что царские надписи это тексты в 1 колонку это самые лёгкие клише. И если он с этим справится, Да, с лёгкими клише. Тогда можно усложнять. В общем, с азов я им прописал эти азы, и дальше мы будем работать, дальше они пойдут в аспирантуру, и дальше я их буду вести. Интересно.

Очень, очень. Потому что вот Финляндии научились, ну или говорят, что научились. Я пока не видел, что нейросеть у них вроде бы читает аккадские тексты, а шумерские пока никто не читает. Даже не брались, получается. Да, и вот интересно, что у нас получится.

Конечно, интересно. Поэтому я сейчас работаю в разные стороны. А что ты скажешь насчет того, что я сейчас в Ютхабе находил такие визуальные с помощью опять же нейросетей реконструкции? Допустим, какие древние города, как выглядели там, допустим. Ой, это всё никуда не годится.

Не годится мне? Нет. Нет, ни в коем случае. Ни в коем случае. Я сам тестировал показания нейросетей.

Нельзя, нельзя. Пока нельзя. Я думаю, что со временем да, можно будет. Нужно ещё поучиться этой нейросети. Там особые программы по геолокации.

И я присутствовал при докладе египтологов как раз на эту тему, когда очень правильно сопоставляли реальные карты с тем, что делает нейросеть. И вот эти ляпы, они все видны. Нет, пока все-таки человека-картографа никто не может заменить. Так же, как и человека-палеографа никто. Но игнорировать это направление тоже не следует.

То есть надо смотреть. Цель будет учиться. Еще нужно накапливать знания. Нужно должным способом их приготовить так, чтобы эта игрушка когда-то перестанет быть игрушкой. Помогать нам.

Как вспомогательная, такая дисциплина. Помогать. Всё равно мы творческие создания, творческие сущности, никуда от этого не денемся. Но это хороший помощник. Потому что, опять же, то, что вы сказали умение задать вопрос.

Потому что, если ты задаешь дурацкий вопрос, то у тебя и дурацкий ответ та же нейронка даст. И это ведь очень сложно сформулировать правильные вопросы. Ни 1 нейронка тут не поможет. Даже не было нейросетей раньше, лет 20 назад. У меня мама все спрашивала, как задавать вопросы?

Я говорю, мама, обязательно задавай вопросы Google. Здравствуйте, скажите, пожалуйста, я хочу узнать то-то и то-то. А есть же такой голосовой помощник Алиса, там тоже многие вопросы задают. Мамочка на это покупалась, она говорит, что правда, что ли? Я решил однажды поговорить с этой Алисой.

Я ей сказал мяу. Замечательно. Она мне ответила: Почешу за ушком. После чего я ей сказал Мур, и она мне ответила Московский уголовный розыск. Аммонемия, так сказать, в деле.

Вот так вот. Я понял, что в первом случае она не нашла аббревиатуры, она поняла, что это связано с кошками. А во втором случае она сразу нашла аббревиатуру, и она не стала это сравнивать с кошками, а она Московский уголовный розыск. Внимательно слушаю! Очень забавно, как работают эти мозги.

При том, что она находит, она может находить какие-то вещи, даже очень сложные. Она мне там находила некоторые сайты археологические. Алиса, это какой-то специальный российский? Голосовой помощник, да, Алиса. У нас встроен смартфон.

Ну типа как Siri для iPhone, только в России вот такая прослойка какая-то. Точно, у меня с Сирией какая-то штука, которую я еще не знаю, у меня на новом компьютере стоит. Это такая прослойка по типу Алисы? Купил пару минут, месяц назад. Меня просто все уговаривали, давай переходи на Уговорили тут они.

В общем, перешелся на яблоко. Ой, дура, ты не устал? У меня перманентная усталость. Это просто невероятно! Значит, не твой час еще сукин сын был тогда помереть?

Не твой час. Значит, там что-то еще нужно сделать. Нет, но это редчайший случай, потому что обычно через 4-5 часов после инсульта уже не выводят человека. А тут? Нет, я сказал, я бредил, у меня какие-то вот были наведения Знаешь, я думаю, что у тебя, Эдгар, очень высокий интеллект.

И вот этот высокий интеллект тебя вывел в результате. Он тебя вывел. У меня еще просто базальные гангли, они ответственны за моторику. То есть у меня как бы справа, то есть у меня моторика слева, меня отключилась левая нога и левая рука. Он был неподвижен где-то 2 месяца.

Нет, просто у тебя включился и немецкий, и санскрит. У тебя очень сильный интеллект. Я помню, что что я боговолн-гиты мог наизусть прямо после инсульта буквально через какое-то Это тебя вытащил. Именно это тебя вытащил. Если я себя проверял.

Вот это и есть духовное начало, вот это и есть дух как таковой. А потом меня там 1 знакомый проводил прямую трансляцию прямо из Маджид аль-Харам из Мекки, прямо показывал мне Кабу на своём смартфоне. И он причём родственник потомок, через мамочку. Кстати, вы знаете, что лама оленидл-то умер? Да.

Оленидл? Недавно? Да, дня 3 назад. У него же паре бок принимал прибежище да да я даже не знал у оли миддло да он мне рассказывал мы же с пари боком вместе жили в алисте вместе жили рассказывал про прибежище, которое он принимал у него. Довольно легонько.

Пайбок говорит на тибетском разговорном. Пайбок? Да, да. И он при мне говорил с тибетцем. Прям вот совсем-совсем свободным?

Да, спокойно абсолютно. Парибак в этом плане уникальный человек. Как он переводит быстро, как устный переводчик с французского, это просто виртуозно как он делает. Немецкий него был хороший. Как лингвист и вообще просто умнейший человек он прекрасен.

Но он попал в дурную компанию. В дурную компанию, да. Я просто думаю, а где он разговорному тибетскому получился? Это же надо только у тибетцев учиться. Вот он приезжал к тибетцев у нас.

У него же учились многие очень, у этого тибетца. Это лама которую у Точно, точно, я с ним ездил на встречу с доцентом. Да, вот он и учил Пая. В начале 90-х. Вот он-то и учил Пая.

Точно, точно. А я с ним встретился, я его увидел, и я с ним заговорил по-тибетски, потому что Какими-то его фразами вежливости отменялись. И вот Крапинина сейчас издала книгу его лекции, которая я тогда переводила, а Палебка не выучился. Очень интересная книга его, лекции по теории познания в тибетском буддизме. Ну, на самом деле теория познания там дхармакеты, конечно, тибетская традиция.

Да-да-да. Это индийский, так сказать. Это индийский буддизм, пересаженный на тибетскую. Да, безусловно. Там она об этом и и сказала.

Я купил эту книгу, прочитал с удовольствием. Удовольствием. Вот, вот Крабивина и была у него тут переводчиком все эти годы. На эту тему есть английская книга вот этого самого первого, первого западного Гешел Гарампа, который сейчас так же его называется, который написал The Sound of Tughans Clubin. Профессор Дэйфус.

Он в семидесятом году поехал в Тибетский монастырь. В общем, он прошёл за 15 лет до высшей степени вот этой вот тибетской гесел аранта. А да, кстати, Женя Десницкая написала, что она принимала прибежище у Ленидова. Тоже. Тоже не принимала?

Деснитского. А как она могла принимать? Она буддистная? Она буддистная. Как она могла понимать?

Очень просто. Тогда дождь очень сильный, очень. Ночью особенно. Обычный завтрак. Обычный белый завтрак.

Хорошо, сегодня суббота. Сегодня занятия нет у меня, а завтра у меня шумерские. Какие у вас свободные дни? У вас 1 день в неделю получается? Меня да, наверное.

Так вот давай дойдем. Да, это просто до нее, она там вахта уже есть. Это не так, далеко, это не проблема. Может, доедем. Давай на неделе доедем.

Если она сейчас здесь, никуда не уехала? Нет, она никуда не уезжает. В среду у меня намечена очная ставка с моей коркой, вернее с коркой моих родителей Муркой у моего двоюродного брата на Ланском шоссе. Ну завтра ты к врачу. Понятно, ну пойдем уже.

Через официальные дела. Собственно дела, ради которых я приезжал, вот эти вот юридические, вот это все сделал. Это все и Ну да, наверное, 1700, может быть, 2 и не будет, не знаю, так точно сложно сказать. С Ну ты присни хоть что есть, почитать то. Ну вот, начинается.

Зачем лучше? Я как человек, у которого выше нжа сколько, я могу сказать, что в я работаю, могу сказать, что в доке можно все, что угодно. Была бы мысль, да? Да, были бы вопросы к миру. Вопросов к проблем.

А так хоть на салфетки записывай. Да, ничего не я бы, толку не дену. Да, да, потому что Так мы тебя здесь, здесь посадим. Нет, не совет. Эд, а ты сейчас уже, сейчас уже выполняется.

Смотри, я могу с тобой дойти до дома. Не вопрос, Наси. Как хочешь. Можно доехать вместе, можно дойти. Что ты хочешь?

Ну я напишу ей, например, и посмотрим, что она скажет. Да, и пусть там, значит, насчет Никиты, чтобы как-то с Никитой стали тренироваться. Ну, с Никитой тут я не обещаю, тут Никитой, может быть, и сам тогда ты с ним я с ним не так близок. С Ольгой это другое дело. Ты дойдешь?

До дойдешь, дойду. Просто все нормально. Я же несколько дней назад доходил тогда. Да сейчас мы вместе дойдем. Тут делов как бы.

-А раньше там побывали? -А вам-то зачем? -А я прогуляюсь, если что. Эдгар-то встреча то в Вене, то в Петербурге, кто знает, когда он -Тогда проводишь вместе? -Да, конечно, сейчас пойдем.

Замечательно. Значит, тогда, Мартис, я вам очень рекомендую установить дружеские, хорошие, деловые отношения с тоном. Да, буквально, я надеюсь, сегодня-завтра уже напишу прям сердечное письмо. Через нее, значит, нужно Попробуем, да. Хотя бы она должна Попробовать.

На всяком случае я думаю, что в публикации вам не откажут. Попытка не пытка, а там уже будет Нужно объяснять никаких отношений, никаких подсчётов. Всё это будет только против вас работать. Ясно. Я воспользуюсь, конечно, вашим советом.

Спасибо. Спасибо вам. И тогда до встречи. До встречи. Ну держись, котик.

Ну ж, до свидания. Спасибо за книжку. Клубнички захотелось, надо будет по пути. Разве сейчас уже нормальную купить, по-моему, еще нет. Да, да, здесь вот в этих вот на лобках продаваются.

Какая-то байджанская кубанская смотри бог хорошая ты с кем-то еще хочешь соединиться здесь? В принципе. Да, в смысле смотри. Например, я предлагаю в четверг, в четверг доехать до Пахомова, в смысле до Зографа. Ой, я не знаю, не очень мне туда хочется ехать.

Там нужно. Но недолго, часика 2. Нет, мне еще надо придумать, как Куда я ещё обязательно буду попасть? Так это вот ещё 7 моих родителей обязательно, к Зимному, которые мне очень помогли с похоронами мамы и папы. Вот, я их предупредит, дома его ответа, что я буду в Питере.

Мы позвонимся. И там еще целым рядом родительских старых друзей. И доходит Денис дней или 2 дня с ночёвкой на Ладогу Приозяск. Туда, вернее, не Приозяск, а Сосново. До Сосново это там Запорожская, там, где мы всегда дачи снимали.

Там моя подруга детства. Она говорит, если ты ко мне до меня не доедешь, я не прощу тебя никогда. Мы с ней знакомы, знаешь, сколько лет? 50 лет, ровно 50 лет. Сильно?

С 70 пятого года. Некоторые столько не прожили ещё. Мы с ней шестилетнего возраста. А потом вновь пересеклись во Вконтакте. Ага.

Даже не друг друга. Куда-то очень далеко не хотелось дойти, потому что я иду на ходулях на механически. Другой стороны ходить там не надо есть такой поднос кроватке сплю. Вот эти мои старые дневники правокрашные, по-моему, Стасик такой не выкинул. Школа наша знает, 10 1000000, там не худобуче.

Идем спать 20, по-моему 25. Пойдем. Нет ничего. Мы же не в Германии. Нет, я здесь ментов боюсь вместо, никакие неприятности!

У нас до паспорта пробил! Эй, есть, смотри. А клубника у вас правильная? Возьмите попробуйте. Берите, берите, попробуйте.

Хотите помою, если вам? Не знаю. Очень вкусно. Пожалуйста. Очень.

Я Ну давайте, не отдадите, ну ладно. А чем черешни? Самим набирать? Это домой уже забрали. Лучшую.

А черешня чё у нас? Черешня азербайджанец, Узбекистане и Таджикистане подержанно Вы стояли тоже, да? Страшного. Будет небольшой такой отпуск, потому что меня хотя я не ожидал. Как меня пугали этим переездом.

С выездом как раз-то проблемы не бывает. Отсюда въездом могут быть, а с выездом тоже. В Стамбуле у вас огромный аэропорт. Там совершенно непонятная система. Очень неудобно там запираться, Там надо километр идти пешком.

Был в Стамбуле? Конечно, был. Да нет, по-моему, там нормально. Ничего плохого про него сказать не могу. Нет, я про плохого тоже особо не говорю.

Он очень большой, и там передвигаться нужно только пешком. В отличие от Франкфурта, там, где ты едешь, Рольтеп. В Франкфурта не был. В Франкфуртах, он вообще совсем большой город. В Европе, да.

Так и есть. Даже не знаю. Это мои питомцы йоговасистовские? Никто не жалуется. Никто не жалуется, но сейчас не знаю, как летом, как что пойдет, в том плане, что по останется на лето, кто рассыпется.

Потому что все равно приходит теплое время, людей становится меньше, вне зависимости от преподавателя. Я сейчас по лексикографии. В последнее время много что делаю. Я так и понял, что это твоя фишка. Да, мне интересно, так сказать, междисциплинарные какие-то штуки, в том плане, чтобы посмотреть на санскритские словари и изнутри, и снаружи, и как бы разработать их типологию.

Я какие-то правки видел в мундье красным. Это твои? Смотря, что такое красным. Вот что-то какая-то коррекция. Нет, это не лично я, это наш там на троих кружок.

То есть сейчас кто-то этим словарем еще продолжает? Конечно, работа, я бы не сказал, не то что не завершена, она только начата. Там большое поле. И если меня здесь из-за Русаны будут задвигать, я буду выходить на международные журналы там, где никакой розанны, никакой публикации никогда не будет. То есть я буду выходить просто на другой уровень, если меня здесь выживают и будут выживать.

Потому что те темы, которые я поднимаю, они вполне себе достойные. Единственное, просто я чисто так умозлительно. Я боюсь, чтобы тебя потом не обвинили, что ты работаешь на враждебные государства. Посмотри осторожно. Я тебя мысли-то понял, но смотри, в общем, Рузана здесь пытается мне подсирать.

И пока у нее получается. Пока у нее получается. Она доктор наук, там зав. Она зав и доктор доктор наук, поэтому Ну я заодно еще и сука, поэтому как бы все в 1. Это самое главное.

Все в 1, 3 в 1. Ну, посмотрим, чья возьмет. Надеюсь, скорее уконтрапутышка. Посмотрим, кто окажется сильнее в итоге. Но это у меня в любом случае урок.

Если мне здесь закрывают двери, значит, мне нужно направить свои силы и усилия в другом направлении. То есть не пытаться ломиться в дверь, которая закрывается. Чисто моховских тусовок там разве нет независимых от Питера? Нет, независимых нету. Все на всем повязаны.

И у каждого Там, где ни рузана, там другие причины. То есть везде какая-то То тут, то там все разное, но по факту, в общем, эти завидуют, те ревнуют и далее по списку. Всё сложно. Потому что когда были те, кто старшего поколения, при них такое не творилось. Были другие порядки, были другие порядки.

Да и тот же Дубянский, когда в Москве был, были другие порядки, а теперь все иначе. Поэтому я потихоньку подумываю одновременно, то есть получается про серию статей, посвящённых санскритским словарям, с 1 стороны, а с другой стороны, нарабатывать материал для санскритско-русского словаря. Совершенно оригинального? Совершенно оригинального в мире не бывает после бедлинга. Но как бы основанных на корпусной охоте, еще не было.

Основанных на частотности и, в общем, как бы Лет 10 я об этом обдумывал, а теперь я потихоньку начинаю уже какие-то первые осторожные шаги в эту сторону. Поэтому все, что мы наговариваем, все, что мы написываем, будет подвергнуто скрупулезному анализу в поисках того, что может быть формально описано, извлечено. Для того, чтобы сделать что-то новое, мне сперва нужно досконально понять, что было сделано до. А этим еще никто в мире не занимался. Анализом санскритских словарей никто еще не занимался.

Все, что есть это такие набросочки, набросочки на несколько страниц. И в этом плане как раз мне важно сейчас углубить свой контакт с казанским, как раз с тронскими чтениями, и на следующий год податься возьмут. Если возьмут классно. Это было бы как бы некая новая жила, то есть 1 дверь закрывается, другая открывается. Если бабы не могут поделить, так сказать, порядку нету, то есть те, кто Я всё-таки мудрая, морская церковь обращалась с колдовскими женщинами.

Вот так, как она обращалась в своё время, в раннее новое время. На костер колдуньи веди. Перегибала церковь, сам ты понимаешь. Перегибала иногда. Перегибал в местах, некоторые.

Ну Русана, конечно, та еще сука. Бог ей судья. Мы сечё, когда у Ольги поедем. Вообще вдыхаем. Просто сейчас дойдем, я пойду к метро и к себе.

Такая классная погода сейчас образовалась. Дальше похолодает и будет уже не так. Это называется глобальное потепление. Как вкусно пахнет сирень. У тебя запахи-то нормально на месте?

Да, да, да, да. Запах, смотри, как положено. А вот, по-моему, с интенсивностью вкуса как-то вот на Не восстановилась? Не, просто какой-то более пресный. Не то, чтобы не пропал, а вкус вроде бы.

Удивительного истина. Что-то такое забыть необычное. Кака. Какао. Какао.

Какао. Как пойдешь за неё самому через поле. Что-то здесь всё было открыто, как там. Загорожок не было. Сгорательная.

В общем, я за то, чтобы в четверг утром доехать до Зогрова. Ну, часиков 10. 10, 11, 12 что-нибудь такое. Нет, я как раз чистил, чтоб с тобой. Там нет никакой толпы.

Там два-три человека. Никакой толпы там нету. 2, 3, 4 человека.