First 300 lines of smart-parsed Roerich 2024 text:
1: Новости
2: hs.graphicsDir = '/files/highslide/highslide/graphics/';
3: hs.outlineType = 'rounded-white';
4: Исследования
5: Отдел истории и культуры Древнего Востока
6: Отдел истории Востока
7: Центр археологии доисламского Востока
8: Отдел антропологии Востока
9: Отдел памятников письменности народов Востока
10: Центр исламских рукописей
11: Центр архивных исследований
12: Отдел языков народов Азии и Африки
13: Отдел литератур народов Азии
14: Отдел сравнительного культуроведения
15: Отдел искусства и материальной культуры
16: Центр исследований общих проблем
17: Отдел экономических исследований
18: Центр НТС и аграрных исследований
19: Лаборатория цифровых исследований
20: Центр арабских и исламских исследований
21: Центр изучения стран Ближнего и Среднего Востока
22: Отдел изучения Израиля и еврейских общин
23: Центр исследований Крыма и Средиземноморья
24: Центр византийско-кавказских исследований
25: Центр изучения Центральной Азии и Кавказа
26: Центр индийских исследований
27: Центр Юго-Восточной Азии, Австралии и Океании
28: Отдел Китая
29: Центр изучения современного Китая
30: Центр истории и культуры Кореи
31: Отдел Кореи и Монголии
32: Центр японских исследований
33: Публикации
34: Книги и монографии ИВ РАН
35: Периодические и продолжающиеся издания
36: Статьи
37: Видеоархив ИВ РАН
38: Продолжающиеся научные проекты
39: Видео проекты ИВ РАН
40: Восточная трибуна
41: Мемориальные кабинеты и библиотеки
42: Библиотека ИВ РАН (ИНИОН)
43: Книжный магазин
44: Образование
45: Диссертационные советы
46: Аспирантура и докторантура
47: Центр образования и сотрудничества
48: Восточный факультет ГАУГН и ИВ РАН
49: Лекторий «Мир Востока»
50: Школа молодого автора
51: Образовательные партнеры
52: Научная жизнь
53: Анонсы ИВ РАН
54: Новости ИВ РАН
55: Конференции
56: Семинары
57: Научные экспедиции
58: Международная деятельность
59: Комментарии в СМИ
60: Конкурсы и объявления
61: Видеотрансляция
62: Календарь
63: Новости востоковедения
64: О нас
65: Об институте
66: Дирекция
67: Ученый совет
68: Издательская комиссия
69: Структура ИВ РАН
70: Научные сотрудники
71: Проект-группы
72: Официальные документы
73: Финансово-хозяйственная деятельность
74: Противодействие коррупции
75: Совет молодых ученых
76: Партнеры ИВ РАН
77: Профком ИВ РАН
78: Научный совет РАН по востоковедению
79: Общество востоковедов России
80: Контакты
81: Интернет-магазин
82: Институт
83: востоковедения
84: РАН
85: Отдел истории и культуры Древнего Востока
86: Об отделе
87: Отдел
88: Сотрудники
89: Архив ЮТАЭ
90: Экспедиции
91: Библиотеки
92: Мероприятия
93: Новости
94: Анонсы
95: Конференции
96: Семинар
97: Публикации
98: Статьи
99: Книги
100: Видео
101: Контакты
102: Отдел истории и культуры Древнего Востока
103: Мероприятия
104: Новости
105: Новости
106: 9 – 11 декабря 2024
107: LXIV Рериховские чтения (2024). Древняя и средневековая Индия и Центральная Азия. История. Филология. Культура
108: LXIV Рериховские чтения (2024). Древняя и средневековая Индия и Центральная Азия. История. Филология. Культура
109: 9-11 декабря 2024 года в ИВ РАН прошла в ИВ РАН прошла международная научная конференция – LXIV Рериховские чтения. Древняя и средневековая Индия и Центральная Азия. История. Филология. Культура.
110: Программа конференции
111: 9.12.2024. Понедельник
112: Утреннее заседание: 11.00 – 13.30 (222 ауд.)
113: Модератор: Н.В. Александрова. Технический секретарь: Т.В. Лучина
114: 11.00. Открытие чтений. Вступительное слово от дирекции.
115: 11.15. В.В. Вертоградова (ИВ РАН). Вступительное слово от организаторов конференции.
116: 11.30. А.А. Вигасин (ИСАА МГУ). Посох Чанакьи.
117: 12.00. Н.А. Корнеева (ни). Новый поворот традиции шраута: Сагничит Трисахасра Атиратра Сомаяга 2024 в Западной Бенгалии.
118: 12.30. Т.В. Лучина (ИВ РАН). Покаяние (prāyaścitta) и наказание (daṇḍa) в дхармасутрах.
119: 13. 00. Е.Г. Шалахов (ГБУ «Замок Шереметьева», онлайн). К проблеме происхождения варны кшатриев: культ воинской элиты в индоарийской традиции (по данным археологии и петроглифики).
120: 9.12.2024. Понедельник
121: Вечернее заседание: 14.30 – 17.30 (222 ауд.)
122: Модератор: Е. В. Тюлина. Технический секретарь: Т.В. Лучина
123: 14.30. А.В. Молина (ИКВИА НИУ ВШЭ, ИМЛИ РАН). Похищение и возвращение жён в древнеиндийском эпосе и параллели в древнегреческих сюжетах.
124: 15.00. С.О. Цветкова (СПбГУ). Индийские классификации: принципы различения поэтических украшений (аланкар).
125: 15.30. С.С. Тавастшерна (СПбГУ). Традиционные индийские классификации: образцовые, удобные, проблематичные.
126: 16.00. В.К. Шохин (ИФ РАН). Ведантийско-буддийский полемический диалог в «Брахмасутрабхашье».
127: 16.30. Н.В. Александрова (ИВ РАН, ИКВИА НИУ ВШЭ). Сюжет «обращения братьев Кашьяпов» в «Сутре о благом явлении царевича»: неожиданные повороты.
128: 17.00. В.В. Вертоградова (ИВ РАН). Планиметрические модели тела человека в санскритских трактатах по искусству и в стенописи Аджанты.
129: 10.12.2024. Вторник
130: Утреннее заседание: 11.00 – 13.30 (Зал Ученых советов)
131: Модератор: Е.Г. Вырщиков. Технический секретарь: Т.В. Лучина
132: 11.00. Е.В. Тюлина (ИВ РАН). Обряды «жизненного цикла» скульптуры по материалам пуран.
133: 11.30. В.М. Немчинов (ИВ РАН). О нарративной символике бронзовой фигурки танцующего Бала-Кришны.
134: 12.00. Ю.И. Елихина (Государственный Эрмитаж, СПбГУ). Некоторые тхангка из коллекции Ю.Н. Рериха (Новые исследования).
135: 12.30. А.М. Пахомова (МГУ). Феномен в jalacārin в архитектуре храмов Карнатаки древних и средних веков.
136: 13.00. Д.А. Рожнова (РГПУ им. А.И.Герцена, онлайн). Морфология деревянной храмовой архитектуры Химачал-Прадеша (Индия).
137: 10.12.2024. Вторник
138: Вечернее заседание: 14.30 – 16.30 (Зал Ученых советов)
139: Модератор: С. Ч. Офертас. Технический секретарь: Т.В. Лучина
140: 14.30. Е.Г. Вырщиков (ИВ РАН). Культ корзины у гондов, джайнская икона аягапатта и буддийский алтарь: еще раз о смене религиозной парадигмы в Древней Индии.
141: 15.00. Н.А. Брылёва (Институт экономики и управления АПК, КрасГАУ, онлайн), А.В. Осокин (ИВ РАН, онлайн). К идентификации тантрических изображений Ямантаки в монастыре Юнъань-сы 永安寺 провинции Шаньси 山西省.
142: 15.30. Н.Р. Лидова (ИМЛИ РАН, онлайн). «Наука поэзии» (Кавьяшастра) в трудах ранних аланкариков.
143: 16.00. М.Д. Минаева (ИКВИА НИУ ВШЭ). Ирония в пьесе Ватсараджи «Киратарджуния» (XII в.).
144: 11.12.2024. Среда
145: Утреннее заседание: 11.00 – 13.30 (Зал Ученых советов)
146: Модератор: А.Г. Люлина. Технический секретарь: Т.В. Лучина
147: 11.00. М.Ю. Гасунс (ни). Принципы построения верениц древнеиндийских имён в «Вишнусахасранаме» («Махабхарата» XII.135).
148: 11.30. А.Г. Гурия (ИСАА МГУ, онлайн). Тема леса в поэтических антологиях Бхартрихари и Видьякары.
149: 12.00. Н.Л. Вигель (ФГБОУ ВО РостГМУ). Многообразие культурных традиций и влияний в средневековой Индии: от династий до социальных изменений.
150: 12.30. А. Солька (ни, Лозанна). Кушанская этимология, поздние бактро-скифские царства и интересные элементы индо-парфянской нумизматики.
151: 13.00. Ч. Санчай (МГУ). Синкретизм буддизма и шаманизма Тувы в живописи Шоя Чурука.
152: 11.12.2024. Среда
153: Вечернее заседание: 14.30 – 17.30 (Зал Ученых советов)
154: Модератор: Е.В. Тюлина. Технический секретарь: Т.В. Лучина
155: 14.30. Б.У. Китинов (ИВ РАН). Буддизм в Восточном Туркестане.
156: 15.00. Ю.И. Дробышев (ИВ РАН). Угроза монгольских вторжений в Японию глазами Нитирэна.
157: 15.30. А.Г. Люлина (ИВ РАН). Этимология и семантика цветообозначения «черный» в культуре Китая.
158: 16.00. Д.А. Кораблин (ИВ РАН). О письмах Ю.Н. Рериха из коллекции Д. Тарчина (Колумбийский университет, Нью-Йорк, США).
159: 16.30. А.М. Шустова (ИВ РАН). Ю.Н. Рерих о происхождении монгольской письменности.
160: 17.00. М.В. Леонов (ни). Микушевич как переводчик санскритской поэзии.
161: Новости отдела >>
162: Сетевое издание «Интернет-сайт Института востоковедения Российской академии наук
163: (
164: http://www.ivran.ru
165: )» зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи,
166: информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 07 июля 2010 года.
167: Свидетельство о
168: регистрации Эл № ФС77-40746
169: © 2001 - 2026 При использовании материалов сайта Института востоковедения
170: просьба
171: давать ссылку на www.ivran.ru
172: Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт востоковедения Российской академии наук
173: Отдел истории и культуры Древнего Востока
174: 107031, Москва, ул. Рождественка, д.12
175: Правила копирайта
176: Правила
177: размещения информации на
178: портале
179: Нашли ошибку
180: Если Вы нашли ошибку, выделите ошибочный текст и нажмите Ctrl-Enter
181: Сайты журналов и изданий
182: Журнал «Восток (Oriens)»
183: Журнал «Вестник Института востоковедения РАН»
184: Журнал «Юго-Восточная Азия: актуальные проблемы развития»
185: Журнал «Ориенталистика»
186: Журнал «Digital Orientalia»
187: Журнал «Восточная аналитика»
188: Журнал «Восточный курьер»
189: Журнал «Minbar. Islamic Studies»
190: Журнал «Эпиграфика Востока»
191: Ежегодник «Религия и общество на Востоке»
192: Издание «Труды Института востоковедения РАН»
193: Журнал «Азия и Африка сегодня»
194: Журнал «Историческая психология и социология истории»
195: Журнал «История и современность»
196: Сайты проектов
197: Устная история - Российское востоковедение
198: Реконструкция памятников Абхазии и Ю.Осетии
199: Христиане Северного Кавказа X-XII веков
200: Синология.Ру: история и культура Китая
201: Российское китаеведение – устная история
202: Российские диаспоры в странах Востока
203: Каталог новостей Китая
204: Индийская эпиграфика
205: Почта для сотрудников института
206: Контакты
207: RuTube
208: VK
209: VK-video
210: YouTube
211: Имя пользователя:
212: Пароль:
213: (function () {
214: var s = document.createElement('script');
215: s.type = 'text/javascript';
216: s.async = true;
217: s.src = '/files/js/jquery.orfo.js';
218: s.onload = s.onreadystatechange = function () {
219: if ($.fn.hseOrfo) { // old IE...
220: $(document).hseOrfo({
221: 'lang': 'ru'
222: });
223: }
224: };
225: var t = document.getElementsByTagName('script')[0];
226: t.parentNode.insertBefore(s, t);
227: })();
