First 300 lines of smart-parsed text:
1: ﻿
2: ИВР РАН (Санкт-Петербург) - XLVI Зографские чтения (программа)
3: Последние новости
4: Объявление о начале приема докумен...
5: Скончалась М.М. Дандамаева
6: Personalia: Ниязов Х.Н.
7: Заседание Ученого Совета (13.05.2026)
8: Юбилей Ю.В. Болтач
9: Конференция памяти В. Ю. Климова (пр...
10: Актуальные проблемы буддологическ...
11: Пятая Международная научная конфер...
12: Шестая международная конференция «...
13: ППВ 23/1 (64), 2026
14: Часто просматриваемые
15: XLVIII сессия петербургских арабистов...
16: Актуальные проблемы буддологическ...
17: Пятая Международная научная конфер...
18: Фрейманские чтения – 2026 (инф. письмо)
19: Выставка новых поступлений в Библи...
20: Конференция памяти В. Ю. Климова (пр...
21: ППВ 23/1 (64), 2026
22: Юбилей А.А. Хисматулина
23: Монография: Mongolica. Том XXIX, 2026, № 1
24: Актуальные проблемы буддологическ...
25: Главное меню
26: Новости
27: История
28: К 80-летию Победы
29: Структура
30: Personalia
31: Научная жизнь
32: Рукописные сокровища
33: Публикации
34: Лекторий
35: Периодика
36: Архивы
37: Работа с рукописями
38: Экскурсии
39: Продажа книг
40: Спонсорам
41: Аспирантура
42: Библиотека
43: ИВР в СМИ
44: Противодействие коррупции
45: IOM (eng)
46: XLVI Зографские чтения (программа)
47: 15.05.2025
48: «ПРОБЛЕМЫ ИНТЕРПРЕТАЦИИ
49: ТРАДИЦИОННОГО ИНДИЙСКОГО ТЕКСТА»
50: XLVI ЗОГРАФСКИЕ ЧТЕНИЯ
51: Санкт-Петербург, 20 — 23 мая 2025 г.
52: 20 мая 2025.
53: Институт восточных рукописей РАН, Дворцовая наб., 18. Зеленый зал
54: 11:00 – 14:00 Открытие конференции
55: Приветственное слово директора ИВР РАН, чл.-корр. РАН, д.и.н. И.Ф. Поповой.
56: Приветствие от Генерального консульства Республики Индия.
57: Шохин Владимир Кириллович (Москва). «Третий поворот колеса дхармы» и его первые брахманистские оппоненты.
58: Комиссаров Дмитрий Алексеевич (Москва). Формульное выражение yāvatī yānasya bhūmis в буддийских канонических текстах.
59: Александрова Наталия Владимировна (Москва). Начальный сюжет в житийной литературе раннего буддизма, его вариативность и смысловое наполнение.
60: Островская Елена Петровна (СПб). Наука абхидхармы в буддийской ментальной традиции средневековой Индии.
61: Ермакова Татьяна Викторовна (СПб). Сесил Бендалл как публикатор буддийских письменных памятников.
62: Крапивина Раиса Николаевна (СПб). Проблемы изучения традиционного индийского текста «Абхисамая-аланкара» (на тибетском языке).
63: Иванов Владимир Павлович (СПб) Метафора зеркала в «Бхаванакраме» Камалашилы.
64: Перерыв 14:00 – 15:00
65: 15:00 – 18:00
66: Бурмистров Сергей Леонидович (СПб.) Арьядэва и Чандракирти о концепции anātma.
67: Оранская Татьяна Иосифовна (СПб). Пещера дивов в сказке на языке парья.
68: Вигасин Алексей Алексеевич (Москва). К интерпретации Ригведы: śiśnadevāḥ (онлайн).
69: Тавастшерна Сергей Сергеевич (СПб). В защиту Вишну Шипивишты: «Аз есьм Шипивишта!» (РВ 7.100.6).
70: Десницкая Евгения Алексеевна (СПб.) Учение санкхьи в «Брихадараньяка-упанишаде».
71: Демченко Максим Борисович (Москва). Према Рамаяна и Шри Ситарама-чаритра-дарпана как примеры Рамаян XX века в контексте современной литературы на бходжпури и майтхили.
72: Васильков Ярослав Владимирович (СПб - Фронт-Ройал). Возвращаясь к третьей книге Махабхараты: новый взгляд (онлайн).
73: 21 мая 2025
74: Восточный факультет СПбГУ, Университетская наб., 11, 175 ауд.
75: 11:00 – 14:00
76: Лидова Наталья Ростиславовна (Москва). О понятиях «канон» и «классика» в контексте древнеиндийской литературы (онлайн).
77: Куликов Леонид Игоревич (Гент) Ведийский гапакс batá- и частица bata / vata: семантика, контекст, этимология (онлайн).
78: Крылова Анастасия Сергеевна (Москва).  Новые древнеиндийские праформы на материале этимологий лексики языка куллуи (онлайн).
79: Смирнитская Анна Александровна (Москва) О семантических переходах с участием терминов родства в старотамильском языке (онлайн).
80: Егорова Мария Александровна (Москва). Отражение концепции "нисходящего времени" (descending time) в Катха Упанишаде.
81: Волошина Оксана Анатольевна (Москва). Синтез глагольной словоформы в грамматике Панини (онлайн).
82: Яковлева Мария Николаевна (СПб.). Образ вишаканья в художественной культуре древней и средневековой Индии.
83: Лысенко Виктория Георгиевна (Москва). Опровержение позиции вайшешики Дигнагой. (онлайн)
84: Перерыв 14:00 – 15:00
85: 15:00 – 18.00
86: Челнокова Анна Витальевна (СПб.) Метафора воды как сюжетообразующий прием романа Абрахама Вергезе «Завет воды».
87: Сабирова Римма Наилевна (Казань). Восхождение Урмилы в поэме Майтхилишарана Гупты «Сакет».
88: Стрельцова Лилия Александровна (СПб.). Социально-политический контекст романов Даймонд Шамшера Рана.
89: Лекарева Ева Павловна (СПб.). Еще раз о структуре Чарьягити.
90: Зевацкий Тимофей Юрьевич (СПб.). Проблема индианизации колониальной армии на страницах индийской прессы в 1910-х — 1940-х годах.
91: Гладкова Анна Геннадьевна (СПб.) Анализ переводов М. Зощенко на хинди и на бенгали с помощью метрик readability.
92: 22 мая 2025
93: Институт философии человека РГПУ им. А. И. Герцена.
94: ул. Малая Посадская, д. 26. 101 ауд.
95: 11.00 – 13.00
96: Псху Рузана Владимировна (Москва). О «Yogavārttika» Виджнянабхикшу: Ansatz.
97: Парибок Андрей Всеволодович (Москва). Квази-трансцендентальные разоблачение объектных областей индрий в буддийской йоге.
98: Сенина Наталья Викторовна (Москва). Проблемы реконструкции системы йоги Патанджали на основе переводов «корневого» текста «Йога-сутр» и толкования Бходжи («Rājamārtaṇḍa») (онлайн).
99: Толчельников Иван Евгеньевич (Москва). «Наишкармья-сиддхи» (I. 52) Сурешвары как структура для реконструкции учения Шанкары об освобождении.
100: 13.00 – 14.00. Перерыв.
101: 14.00 – 15.30
102: Лобанов Сергей Владимирович (Москва). Интерпретация теизма «Бхагавадгиты» Шанкарой и Абхинавагуптой (на материале их комментариев к «Бхагавадгите) (онлайн).
103: Пахомов Сергей Владимирович (СПб.). Что такое тантра? К вопросу об определении тантры/тантризма в современной тантрологии.
104: Дмитриева Виктория Алексеевна (СПб.). Комментарии Б. Н. Пандита на «Шивасутры»: новый взгляд на коренной текст трики.
105: 15.30 – 15.45. Перерыв
106: 15.45 – 17.15
107: Покатилов Сергей Андреевич (СПб.). Роль и значение школы крама в структуре философии кашмирского шиваизма.
108: Лужинская Полина Александровна (СПб.). Тантрические парадигмы в игровых системах Востока: сравнительный анализ “Джняна чаупады” и “Салам намшак” сквозь призму индуистской и буддийской тантры (онлайн).
109: Кройцер Светлана Александровна (Москва). Kaṇita Caturam 108: тамильский числовой квадрат из храма Натараджи в Чидамбараме (онлайн).
110: 17.15 – 17.30. Перерыв
111: 17.30 – 19.30
112: Канаева Наталия Алексеевна (Москва). Ауробиндо Гхош: между разумом и мистической интуицией (онлайн).
113: Жукова Любовь Евгеньевна (СПб.) Особенности толкования Нового Завета в учении Свами Вивекананды.
114: Скороходова Татьяна Григорьевна (Пенза). Индийские истоки и источники философствования Р. Тагора: «Садхана» как опыт объяснения Своего Другому (онлайн).
115: Битинайте Елена Алексеевна (Краснодар). Женщины и сатьяграха: взгляд М. К. Ганди.
116: 23 мая 2025,
117: МАЭ РАН, Читальный зал Библиотеки
118: 11:00 – 14:00
119: Корнеева Наталья Афанасьевна (Москва). Самбхары в обряде установления жертвенных огней (agnyādheya).
120: Воробьева Дарья Николаевна (Москва). Рождение концепции иконографии Шивы Натараджи в скульптуре пещерных храмов Южной Индии.
121: Бабин Александр Николаевич (Москва). Инородные предметы в ушах Благословенного: к слову об одной редкой иконографической схеме в буддийском искусстве.
122: Альбедиль Маргарита Федоровна (СПб.). Непальский Маччхендранатх: ритуально-мифологический контекст.
123: Рыбакова Анна Геннадьевна (Москва – Патмос). Будда Дипанкара и традиция его почитания в Долине Катманду (онлайн)
124: Маретина Ксения Александровна (СПб.). От демоницы к мстительнице: Переосмысление образа ведьмы в современном индийском кинематографе.
125: Столярова Екатерина Владимировна (СПб.). Павакутху Кералы: артисты и основные сюжеты, мифо-ритуальные истоки исполнительских традиций.
126: Перерыв 14:00 – 15.00
127: 15:00 – 18:00
128: Рыжакова Светлана Игоревна (Москва). Скрытое / явное: представления о знании у племенных народов Южной Карнатаки
129: Ренковская Евгения Алексеевна (Москва). Миф о Потопе и тыкве у дравидийских племен: к вопросу об истории контактов дравидов и мунда.
130: Коровина Евгения Владимировна (Москва). Внешние и внутренние связи индийского фольклора по данным каталога Ю.Е. Березкина и Е.Н. Дувакина.
131: Анисимова Дарья Дмитриевна (СПб.). Проблемы интерпретации традиционного текста в произведениях индийских художников конца XIX – начала XX века.
132: Донченко Сергей Сергеевич (СПб.) Бенгальский стихотворный размер пояр и его разновидности.
133: Лемешкина Ксения Вячеславовна (СПб.) Сикхи в диаспоре: ритуалы детства.
134: Соболева Елена Станиславовна (СПб.). Экспедиция Психо-Неврологического института в Индию в 1913.
135: 18:00
136: Подведение итогов и обсуждение перспектив.
137: Заключительное чаепитие.
138: Последнее обновление (  15.05.2025 )
139: « Пред.
140: След. »
141: Вернуться
142: На сайте СПб ИВР РАН
143: Всего публикаций
144: 11040
145: Монографий
146: 1609
147: Статей
148: 9168
