

ИВР РАН (Санкт-Петербург) - XLVI Зографские чтения (программа)













	



	
            	
		
	





	
	
	

	
	
	
	
	
						
							
					
					Последние новости					
				
							
				
				Объявление о начале приема докумен...Скончалась М.М. ДандамаеваPersonalia: Ниязов Х.Н.Заседание Ученого Совета (13.05.2026)Юбилей Ю.В. БолтачКонференция памяти В. Ю. Климова (пр...Актуальные проблемы буддологическ...Пятая Международная научная конфер...Шестая международная конференция «...ППВ 23/1 (64), 2026				
			
			
				
	
	
						
							
					
					Часто просматриваемые					
				
							
				
				XLVIII сессия петербургских арабистов...Актуальные проблемы буддологическ...Пятая Международная научная конфер...Фрейманские чтения – 2026 (инф. письмо)Выставка новых поступлений в Библи...Конференция памяти В. Ю. Климова (пр...ППВ 23/1 (64), 2026Юбилей А.А. ХисматулинаМонография: Mongolica. Том XXIX, 2026, № 1Актуальные проблемы буддологическ...				
			
			
			





	
		




	


	
	

	
		
		
					
							
					
					Главное меню					
				
							
				
				

Новости
История
К 80-летию Победы
Структура
Personalia
Научная жизнь
Рукописные сокровища
Публикации
Лекторий
Периодика
Архивы
Работа с рукописями
Экскурсии
Продажа книг
Спонсорам
Аспирантура
Библиотека
ИВР в СМИ
Противодействие коррупции
IOM (eng)
				
			
			
						
						
				
								
			
			
				
		
		
		
		
				
				
					
													
			
								
				XLVI Зографские чтения (программа)								
								
				
								
				
							
			
						
			
						
			
			
		
					
				
				 15.05.2025				
			
					
			
			«ПРОБЛЕМЫ ИНТЕРПРЕТАЦИИТРАДИЦИОННОГО ИНДИЙСКОГО ТЕКСТА»XLVI ЗОГРАФСКИЕ ЧТЕНИЯСанкт-Петербург, 20 — 23 мая 2025 г.20 мая 2025.Институт восточных рукописей РАН, Дворцовая наб., 18. Зеленый зал11:00 – 14:00 Открытие конференцииПриветственное слово директора ИВР РАН, чл.-корр. РАН, д.и.н. И.Ф. Поповой.Приветствие от Генерального консульства Республики Индия.Шохин Владимир Кириллович (Москва). «Третий поворот колеса дхармы» и его первые брахманистские оппоненты.Комиссаров Дмитрий Алексеевич (Москва). Формульное выражение yāvatī yānasya bhūmis в буддийских канонических текстах.Александрова Наталия Владимировна (Москва). Начальный сюжет в житийной литературе раннего буддизма, его вариативность и смысловое наполнение.Островская Елена Петровна (СПб). Наука абхидхармы в буддийской ментальной традиции средневековой Индии.Ермакова Татьяна Викторовна (СПб). Сесил Бендалл как публикатор буддийских письменных памятников.Крапивина Раиса Николаевна (СПб). Проблемы изучения традиционного индийского текста «Абхисамая-аланкара» (на тибетском языке).Иванов Владимир Павлович (СПб) Метафора зеркала в «Бхаванакраме» Камалашилы. Перерыв 14:00 – 15:0015:00 – 18:00Бурмистров Сергей Леонидович (СПб.) Арьядэва и Чандракирти о концепции anātma.Оранская Татьяна Иосифовна (СПб). Пещера дивов в сказке на языке парья.Вигасин Алексей Алексеевич (Москва). К интерпретации Ригведы: śiśnadevāḥ (онлайн). Тавастшерна Сергей Сергеевич (СПб). В защиту Вишну Шипивишты: «Аз есьм Шипивишта!» (РВ 7.100.6).Десницкая Евгения Алексеевна (СПб.) Учение санкхьи в «Брихадараньяка-упанишаде».Демченко Максим Борисович (Москва). Према Рамаяна и Шри Ситарама-чаритра-дарпана как примеры Рамаян XX века в контексте современной литературы на бходжпури и майтхили.Васильков Ярослав Владимирович (СПб - Фронт-Ройал). Возвращаясь к третьей книге Махабхараты: новый взгляд (онлайн).21 мая 2025Восточный факультет СПбГУ, Университетская наб., 11, 175 ауд.11:00 – 14:00Лидова Наталья Ростиславовна (Москва). О понятиях «канон» и «классика» в контексте древнеиндийской литературы (онлайн).Куликов Леонид Игоревич (Гент) Ведийский гапакс batá- и частица bata / vata: семантика, контекст, этимология (онлайн). Крылова Анастасия Сергеевна (Москва).  Новые древнеиндийские праформы на материале этимологий лексики языка куллуи (онлайн).Смирнитская Анна Александровна (Москва) О семантических переходах с участием терминов родства в старотамильском языке (онлайн). Егорова Мария Александровна (Москва). Отражение концепции "нисходящего времени" (descending time) в Катха Упанишаде.Волошина Оксана Анатольевна (Москва). Синтез глагольной словоформы в грамматике Панини (онлайн).Яковлева Мария Николаевна (СПб.). Образ вишаканья в художественной культуре древней и средневековой Индии.Лысенко Виктория Георгиевна (Москва). Опровержение позиции вайшешики Дигнагой. (онлайн)Перерыв 14:00 – 15:0015:00 – 18.00Челнокова Анна Витальевна (СПб.) Метафора воды как сюжетообразующий прием романа Абрахама Вергезе «Завет воды».Сабирова Римма Наилевна (Казань). Восхождение Урмилы в поэме Майтхилишарана Гупты «Сакет».Стрельцова Лилия Александровна (СПб.). Социально-политический контекст романов Даймонд Шамшера Рана.Лекарева Ева Павловна (СПб.). Еще раз о структуре Чарьягити.Зевацкий Тимофей Юрьевич (СПб.). Проблема индианизации колониальной армии на страницах индийской прессы в 1910-х — 1940-х годах.Гладкова Анна Геннадьевна (СПб.) Анализ переводов М. Зощенко на хинди и на бенгали с помощью метрик readability.22 мая 2025Институт философии человека РГПУ им. А. И. Герцена.ул. Малая Посадская, д. 26. 101 ауд.11.00 – 13.00Псху Рузана Владимировна (Москва). О «Yogavārttika» Виджнянабхикшу: Ansatz.Парибок Андрей Всеволодович (Москва). Квази-трансцендентальные разоблачение объектных областей индрий в буддийской йоге.Сенина Наталья Викторовна (Москва). Проблемы реконструкции системы йоги Патанджали на основе переводов «корневого» текста «Йога-сутр» и толкования Бходжи («Rājamārtaṇḍa») (онлайн).Толчельников Иван Евгеньевич (Москва). «Наишкармья-сиддхи» (I. 52) Сурешвары как структура для реконструкции учения Шанкары об освобождении.13.00 – 14.00. Перерыв.14.00 – 15.30Лобанов Сергей Владимирович (Москва). Интерпретация теизма «Бхагавадгиты» Шанкарой и Абхинавагуптой (на материале их комментариев к «Бхагавадгите) (онлайн).Пахомов Сергей Владимирович (СПб.). Что такое тантра? К вопросу об определении тантры/тантризма в современной тантрологии.  Дмитриева Виктория Алексеевна (СПб.). Комментарии Б. Н. Пандита на «Шивасутры»: новый взгляд на коренной текст трики.15.30 – 15.45. Перерыв15.45 – 17.15Покатилов Сергей Андреевич (СПб.). Роль и значение школы крама в структуре философии кашмирского шиваизма.Лужинская Полина Александровна (СПб.). Тантрические парадигмы в игровых системах Востока: сравнительный анализ “Джняна чаупады” и “Салам намшак” сквозь призму индуистской и буддийской тантры (онлайн).Кройцер Светлана Александровна (Москва). Kaṇita Caturam 108: тамильский числовой квадрат из храма Натараджи в Чидамбараме (онлайн).17.15 – 17.30. Перерыв17.30 – 19.30Канаева Наталия Алексеевна (Москва). Ауробиндо Гхош: между разумом и мистической интуицией (онлайн).Жукова Любовь Евгеньевна (СПб.) Особенности толкования Нового Завета в учении Свами Вивекананды. Скороходова Татьяна Григорьевна (Пенза). Индийские истоки и источники философствования Р. Тагора: «Садхана» как опыт объяснения Своего Другому (онлайн).Битинайте Елена Алексеевна (Краснодар). Женщины и сатьяграха: взгляд М. К. Ганди.23 мая 2025,МАЭ РАН, Читальный зал Библиотеки11:00 – 14:00Корнеева Наталья Афанасьевна (Москва). Самбхары в обряде установления жертвенных огней (agnyādheya).Воробьева Дарья Николаевна (Москва). Рождение концепции иконографии Шивы Натараджи в скульптуре пещерных храмов Южной Индии.Бабин Александр Николаевич (Москва). Инородные предметы в ушах Благословенного: к слову об одной редкой иконографической схеме в буддийском искусстве.Альбедиль Маргарита Федоровна (СПб.). Непальский Маччхендранатх: ритуально-мифологический контекст.Рыбакова Анна Геннадьевна (Москва – Патмос). Будда Дипанкара и традиция его почитания в Долине Катманду (онлайн)Маретина Ксения Александровна (СПб.). От демоницы к мстительнице: Переосмысление образа ведьмы в современном индийском кинематографе.Столярова Екатерина Владимировна (СПб.). Павакутху Кералы: артисты и основные сюжеты, мифо-ритуальные истоки исполнительских традиций.Перерыв 14:00 – 15.0015:00 – 18:00Рыжакова Светлана Игоревна (Москва). Скрытое / явное: представления о знании у племенных народов Южной КарнатакиРенковская Евгения Алексеевна (Москва). Миф о Потопе и тыкве у дравидийских племен: к вопросу об истории контактов дравидов и мунда.Коровина Евгения Владимировна (Москва). Внешние и внутренние связи индийского фольклора по данным каталога Ю.Е. Березкина и Е.Н. Дувакина.Анисимова Дарья Дмитриевна (СПб.). Проблемы интерпретации традиционного текста в произведениях индийских художников конца XIX – начала XX века.Донченко Сергей Сергеевич (СПб.) Бенгальский стихотворный размер пояр и его разновидности.Лемешкина Ксения Вячеславовна (СПб.) Сикхи в диаспоре: ритуалы детства.Соболева Елена Станиславовна (СПб.). Экспедиция Психо-Неврологического института в Индию в 1913. 18:00Подведение итогов и обсуждение перспектив.Заключительное чаепитие.			
		
					
				
				Последнее обновление (  15.05.2025 )
				
			
					
				
		
							
				
				« Пред.				
				
								 

				
								
				
				След. »				
				
						
		
					
			
			Вернуться			
			
			
					
				
				

		
		
		
		


	
				
						
				
				











	На сайте СПб ИВР РАН


    Всего публикаций11040

    Монографий1609

    Статей9168



				
			
			
						
						
				
				




				
			
			
						
						
				
				




				
			
			
						
						
				
				




				
			
			
						
						
				
				




				
			
			
						
						
				
				




				
			
			
				
	

		
		

		
	




	


	


	
		
		
				
		
	

	

	
		




	
		
	



	
		


	
		
		
				
		
	



	
