Page count: 121

--- Page 1 ---
РОССИЙСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ДРУЖБЫ НАРОДОВ
На правах рукописи
Ермолаева Анна Михайловна
Механизмы кумулятивного преимущества
в наукометрии
Специальность 1.2.2. Математическое моделирование, численные методы
и комплексы программ
Диссертация на соискание учёной степени
кандидата физико-математических наук
Научный руководитель
д.ф.-м.н.
Д. С. Кулябов
Москва — 2026


--- Page 2 ---
2
Оглавление
Введение
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
4
1. Анализ теории и практик измерения качества конференций
. . . . . . 11
1.1. Анализ существующих рейтингов и введение новых метрик
. . . 11
1.2. Важность влияния конференций на наукометрическую оценку
результатов исследования
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 19
1.3. Моделирование в наукометрии
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 29
2. Статистическая модель и метод анализа рейтингов конференций по
искусственному интеллекту
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33
2.1. Анализ статистических методов в оценке конференций по искус-
ственному интеллекту . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33
2.2. Методы статистического для анализа качества конференций
и введение новой метрики . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 37
2.3. Применение статистического анализа и введенной метрики для
анализа конференций по искусственному интеллекту . . . . . . . 42
2.4. Методология прогнозирования показателя цитируемости мето-
дами дискриминантного анализа . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 51
3. Прогнозирование качества конференций с помощью дискриминант-
ного анализа . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 54
3.1. Модель с учётом кумулятивного преимущества
. . . . . . . . . . . 54
3.2. Программная реализация модели
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71
3.3. Применения методов дискриминантного анализа для прогнози-
рования качества конференций . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 79
3.4. Сравнение методов статистического анализа
. . . . . . . . . . . . 84
Заключение . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 98
Список литературы
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 99
Список иллюстраций
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 108
Список таблиц
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 109


--- Page 3 ---
3
A. Сбор, обработка и конвертация данных для анализа наукометрических
показателей конференций на основе международной реферативной
научной базы данных Scopus . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110
B. Извлечение и статистический анализ наукометрических показателей
конференций в области распределенных вычислений на основе меж-
дународной реферативной научной базы данных Scopus
. . . . . . . . 114


--- Page 4 ---
4
Введение
Актуальность темы исследования
В области компьютерных наук и ряда смежных дисциплин конференции яв-
ляются основным каналом представления и публикации научных результатов
— более 60% работ выходят в трудах конференций. В то же время не существует
единой общепринятой метрики для оценки качества конференций. Суще-
ствующие рейтинги (CORE, CCF, Qualis) носят региональный или экспертный
характер и не всегда отражают объективную наукометрическую картину. Осо-
бую проблему представляет прогнозирование рейтинга новых конференций,
для которых еще не накоплены данные по цитированию. Кроме того, в нау-
кометрии конференций проявляется эффект кумулятивного преимущества
(закон Матфея), когда уже известные площадки получают непропорциональ-
но большее внимание и цитирование. Диссертационная работа посвящена
развитию мультимодельного подхода к моделированию наукометрических
показателей, в частности динамики научных конференций, что является ак-
туальной научной задачей.
Исследование влияния конференций играет важную роль в оценке научно-
го вклада ученых в компьютерных науках. Это обусловлено тем, что большая
часть результатов исследований представляется на конференциях и, затем,
публикуется в сборниках трудов конференций [45]. Из-за этого возникает ин-
терес к разработке новых методов оценки качества конференций, как метрик,
для оценки качества конференций, так и рейтингов конференций.
Также интерес к исследованию ранжирования конференций обусловлен
и тем, что не существует единой метрики для их оценивания, как, например,
журнальный импакт-фактор. Существует несколько рейтингов конференций,
но большинство из них региональные, например австралийский рейтинг
CORE, рейтинг конференций китайской компьютерной федерации CCF. Так как
эти рейтинги региональные, то они ориентированы на рекомендации для ис-
следователей конкретного региона, CORE для ученых из Австралии, а CCF для
ученых из Китая. Они составлены экспертами на основе наукометрических
показателей. Также была предпринята попытка Microsoft Academic составить
универсальный рейтинг конференций по областям (Microsoft Academic’s field
ratings for conferences), но на данный момент этот рейтинг удален с сайта.


--- Page 5 ---
5
Также проблема оценивания конференций обусловлена тем, что участие
в конференциях связано с некоторыми трудностями, например внесение пла-
ты за участие, траты на дорогу и проживание. Кроме того, конференции не так
высоко ценятся, как журнальные статьи при оценке трудов ученых как госу-
дарством, так и ведущей организацией, а в такой области как компьютерные
науки, ошибочно недооценивать влияние конференций на научный вклад.
Еще одной проблемой в исследовании ранжирования конференций яв-
ляется присвоения рейтинга новой конференции. Новые конференции
появляются довольно часто и их не сразу включают в рейтинги, посколь-
ку некоторые наукометрические показатели невозможно рассчитать до
появления результатов публикации трудов конференций, основанные на ци-
тировании. Срок появления первых результатов может достигать довольно
большого временного периода, в некоторых случаях до 60 лет [30]. Для ана-
лиза возраста цитирования был введен показатель «cited half life», который
показывает с какого «возраста» публикации его начинают цитировать. Для
каждой области исследований этот показатель разный, например [76] рас-
считали его для журналов из разных областей, и для естественнонаучной
области в среднем составил 8,5 лет, а для медицинской – 6 лет. Следователь-
но, чтобы рассчитать рейтинг новой конференции, необходимо достаточно
много времени. Отсюда следует необходимость «предсказания» или прогнози-
рования рейтинга конференции на основе данных, которые можно получить
сразу после проведения первой конференции, такие как количество публика-
ций, количество членов программного комитета, их средняя цитируемость на
момент проведения конференции и так далее.
Степень разработанности темы
Проблема оценки качества и ранжирования научных конференций привле-
кает внимание исследователей в области наукометрии, особенно в контексте
компьютерных наук, где материалы конференций являются основным
каналом научной коммуникации. Существенный вклад в анализ роли кон-
ференций внесли работы М. Франчесчета (M. Franceschet), Л. Мехо (L. I. Meho),
Г. Вреттаса и М. Сандерсона (G. Vrettas, M. Sanderson), в которых показано, что
более 60% результатов в информатике публикуются в трудах конференций,


--- Page 6 ---
6
а ведущие конференции по цитируемости сопоставимы с журналами первого
квартиля.
Практические подходы к ранжированию конференций реализованы в ви-
де региональных и отраслевых рейтингов: австралийский CORE (создан при
участии Л. Батлер и др.), китайский CCF, бразильский Qualis, а также ныне не
поддерживаемый Microsoft Academic. В академической литературе активно
обсуждаются методы построения таких рейтингов: экспертные, библиометри-
ческие (на основе h-индекса, импакт-фактора Google Scholar, CiteScore Scopus)
и гибридные. Работы С. Эффенди и Р. Япа (S. Effendy, R. H. C. Yap), И. Джахья
и соавторов (I. Jahja et al.) посвящены применению алгоритмов случайного
блуждания и графовых методов для выявления взаимосвязей между конферен-
циями. Возможности машинного обучения для прогнозирования рейтингов
рассматривались в исследованиях В. Альмендры (V. S. Almendra), Г. Чоудхури
(G. R. Chowdhury) и П. Удупи (P. K. Udupi).
Отдельное направление составляют работы, посвящённые проявлению ку-
мулятивного преимущества (закона Матфея) в наукометрии. Теоретические
основы этого феномена заложены в трудах Р. Мертона (R. K. Merton), а его коли-
чественное моделирование в контексте цитирования и научной конкуренции
развивалось в исследованиях А.-Л. Барабаши (A.-L. Barabási), Д. Прайса (D. J. de
Solla Price) и их последователей.
Вместе с тем, в существующем научном заделе остаётся ряд нерешён-
ных вопросов. Существующие математические модели динамики рейтинга
конференций обычно не учитывают механизмы кумулятивного преимуще-
ства. Недостаточно разработаны методы прогнозирования рейтинга новых
конференций по данным, не зависящим от времени накопления цитирова-
ний. Существующие метрики, как правило, не позволяют оценить, насколько
конференция способствует продвижению результатов исследователей из кон-
кретной страны.
Настоящая диссертационная работа направлена на восполнение указан-
ных пробелов путём модификации модели конкуренции конференций путём
явного введения кумулятивного преимущества, введения нового странового
показателя MNCS и построения прогностических статистических моделей на
основе дискриминантного анализа.


--- Page 7 ---
7
Цели исследования
Цель диссертационной работы является разработка гибридного мультимо-
дельного подхода к моделированию оценки качества научных конференций
и выявление эффективного метода прогнозирования рейтинга конференций
на основе данных, не привязанных к временной шкале, с учётом эффекта
кумулятивного преимущества.
Задачи исследования
— Модификация математической модели динамики рейтинга конферен-
ций с учётом кумулятивного преимущества, конкуренции и внешних
воздействий.
— Введение наукометрического показателя, позволяющего оценить, на-
сколько публикация на конкретной конференции для исследователя из
определённой страны превзойдёт ожидаемый уровень цитирования;
апробация метрики на примере России, Китая и США.
— Построение статистических моделей (линейная регрессия, дискри-
минантный анализ, нейронная сеть) для прогнозирования квартиля
конференции по данным, доступным сразу после проведения мероприя-
тия (количество участников, средняя цитируемость оргкомитета и др.).
— Сравнительный анализ методов прогнозирования и выбор наилучшей
модели.
Научная новизна
— Разработан метод описания динамики развития научных конференций
на основе модифицированной модели Ферхюльста с учётом кумулятив-
ного преимущества и асимметричной конкуренции.
— Введён операциональный показатель кумулятивного преимущества в на-
укометрии, позволяющий моделировать эффект «победитель получает
всё».
— Предложен и апробирован новый показатель MNCS (средняя нор-
мализованная цитируемость) для ожидаемого уровня цитирования
в зависимости от страны аффилиации автора.


--- Page 8 ---
8
— Впервые для прогнозирования рейтинга конференций применён дис-
криминантный анализ по данным, не зависящим от времени (без
показателей цитирования).
— Построены регрессионные функции и нейросетевая модель, проведено
их сравнение с дискриминантным подходом.
Теоретическая и практическая значимость работы
Предложенные модели и метрики могут использоваться исследователя-
ми и научными организациями для обоснованного выбора конференций
с целью повышения видимости результатов. Организаторы конференций по-
лучают инструмент ранней оценки потенциального рейтинга. Разработанные
программные комплексы зарегистрированы в качестве объектов интеллекту-
альной собственности.
Методы исследования
В работе используются методы математического моделирования, качес-
венной теории дифференциальных уравнений, статистического анализа
(корреляционный, регрессионный, дискриминантный анализ, проверка ста-
тистических гипотез), элементы машинного обучения (нейронная сеть типа
многослойный персептрон). Данные извлечены из международных наукомет-
рических баз Scopus, CORE, Microsoft Academic.
Положения, выносимые на защиту
— Модифицирована модель динамики рейтинга научных конференций
путём включения механизмов кумулятивного преимущества и асиммет-
ричной конкуренции.
— Впервые применён метод прогнозирования квартиля новой конфе-
ренции на основе дискриминантного анализа с использованием
независимых от времени показателей.
— Получены результаты сравнительного анализа трёх статистических ме-
тодов (регрессия, дискриминантный анализ, нейронная сеть) для задачи


--- Page 9 ---
9
ранжирования конференций, показывающие преимущество дискри-
минантного подхода по точности классификации (84,6% совпадений
с экспертными рейтингами).
— Получены эмпирически обоснованные рекомендательные списки кон-
ференций по искусственному интеллекту для исследователей из России,
Китая и США на основе введённого показателя MNCS.
Степень достоверности результатов проведённых
исследований
Степень достоверности результатов обеспечивается корректным примене-
нием математического аппарата, методов теории кинетических уравнений,
математической статистики, методов дифференциальных уравнений при вы-
воде аналитических соотношений и доказательстве утверждений; валидацией
моделей на реальных данных Scopus, использованием статистических кри-
териев значимости, сравнением с независимыми экспертными рейтингами,
регистрацией программ для ЭВМ. обоснованностью принятых допущений,
перекрестной верификацией методов, численными экспериментами с приме-
нением численного анализа, валидацией математических моделей.
Апробация работы
Основные результаты докладывались на международных конференциях:
AIST (Москва, 2020), DCCN (Москва, 2021), «Математическое и программное
обеспечение информационных, технических и экономических систем» (Томск,
2020).
Основные результаты опубликованы в ведущих научных сборниках и жур-
налах – Lecture Notes in Computer Science, Communications in Computer and
Information Science, Discrete and Continuous Models and Applied Computational
Science, Heliyon, а также в трудах международных конференций, индексируе-
мых WoS (Web of Science), Scopus и РИНЦ.
Зарегистрировано два объекта интеллектуальной собственности на про-
граммы ЭВМ.
Также основные результаты докладывались на научном семинаре «Матема-
тическое моделирование» РУДН.


--- Page 10 ---
10
Личный вклад соискателя
Все результаты, представленные в диссертационной работе, получены
автором самостоятельно. В публикациях, выполненных в соавторстве, лич-
ный вклад соискателя выражается в исследовании математических моделей
и методов их анализа, доказательстве положений, разработке алгорит-
мов и создании программных инструментов для проведения численных
экспериментов. Программное обеспечение, применяемое при численном
и графическом анализе, создано непосредственно автором.
Соответствие паспорту специальности
Диссертационное исследование соответствует следующим разделам паспор-
та специальности 1.2.2. Математическое моделирование, численные методы
и комплексы программ, а именно:
— п. 1. «Разработка новых математических методов моделирования объек-
тов и явлений» в части адаптации кинетических моделей к разработке
описания динамики развития научных конференций.
— п. 5. «Разработка новых математических методов и алгоритмов вали-
дации математических моделей объектов на основе данных натурного
эксперимента или на основе анализа математических моделей» в части
развития операциональных методов анализа исследуемых моделей.
— п. 8. «Комплексные исследования научных и технических проблем с при-
менением современной технологии математического моделирования
и вычислительного эксперимента» в части применения мультимодель-
ного подхода.
Публикации
Основные результаты, выводы и рекомендации диссертационного иссле-
дования отражены в 3 работах [23; 38; 63], в том числе в изданиях, входящих
в базу данных Scopus, Web of Science, список ВАК категорий К-1, К-2 и в 2 свиде-
тельствах о государственной регистрации программ для ЭВМ [83; 86]. А также
в других рецензируемых изданиях [22]. Авторский вклад 87%.


